substitutions
	"SP-0" `Na szczęście kosmodrom i obszary mieszkalne przetrwały bombardowanie, które objęło wyłącznie Stocznię Marynarki Wojennej i miało miejsce wczesnym rankiem, gdy niewiele osób było w pracy.`
	"SP-1" `Oficerowie marynarki wojennej, którzy tu dowodzą, nie mają czasu dla nikogo, kto nie służy w marynarce wojennej i nie bierze udziału w trwającym śledztwie.`
	"SP-2" `Zamiast nieskazitelnego kosmodromu, jaki kiedyś posiadał Martini, ten tymczasowy kosmodrom składa się z losowo rozrzuconych prowizorycznych lądowisk, w celu wsparcia dużej liczby statków marynarki wojennej i cywilnych biorących udział w operacji ratunkowej i ewakuacyjnej.`
	"SP-3" `Kosmiczny port w Zug rozwijał się przez stulecia poprzez fuzję. Jego sercem jest "Stary Port", zespół urokliwych i prymitywnych sklepów i magazynów. Lądowiska dla Starego Portu zostały zburzone, aby zrobić miejsce dla tego, co miejscowi nazywają "Portem", czyli zespołu budynków wzniesionych sto lat temu, o odważniejszej architekturze i bardziej nowoczesnym designie.`
	"SP-4" `	Nieco dalej znajduje się "Nowy Port", strzelista budowla z robotami do transportu ładunków i dużymi hangarami na droższe statki. Tymczasem w Nowym Porcie trwają prace nad rozbudową. Aż trudno się oprzeć wrażeniu, że nowa rozbudowa będzie miała nazwę.`
	"SP-5" `	Nieco dalej znajduje się "Nowy Port", strzelista budowla z robotami do transportu ładunków i dużymi hangarami na droższe statki. Została niedawno rozbudowana, aby sprostać wzmożonej aktywności Wolnych Światów, dzięki czemu Zug stał się główną odlewnią statków na galaktycznym południu. Nic dziwnego, że dobudowa do Nowego Portu szybko zyskała przydomek "Rozbudowa."`
	"SP-6" `Kosmoporto zostało zbudowane na dużej wyspie, wygasłym wulkanie o wysokości kilku kilometrów w centrum. Większość połowów na dużą skalę odbywa się tu za pośrednictwem jednej firmy, Poseidon Industries, która również zbudowała i utrzymuje kosmoporto. Strome, kręte drogi i solidne betonowe domy i magazyny ciągną się wzdłuż zboczy gór, a poniżej, w porcie, cumuje kilka potężnych trałowców. Na obrzeżach kosmoportu znajdują się rozpadające się domy i targowisko na świeżym powietrzu, z którego korzystają mniejsze, niezależne rodziny rybackie.`
	"SP-7" `	Setki oficerów marynarki wojennej patrolują ten mały port kosmiczny, wypatrując jakichkolwiek oznak lokalnego oporu.`
	"SP-8" `To dziwny, ale niezaprzeczalny fakt, że anarchiści śmierdzą gorzej niż zwykli ludzie. W dzisiejszych czasach, kiedy nawet najtańszy wahadłowiec ma prysznic dźwiękowy, nie ma na to logicznego wytłumaczenia, poza tym, że tendencje anarchistyczne muszą w jakiś sposób iść w parze z tendencją do odrzucania norm społecznych dotyczących higieny. Tutaj, na stacji kosmicznej, gdzie do oddychania jest tylko powietrze z recyklingu, efekt jest przytłaczający.`
	"SP-9" `Słyszałeś już wystarczająco dużo o reputacji tego portu, by nie dziwić się pozostałościom targów niewolników, które teraz stoją puste w wyniku okupacji Wolnych Światów. Zazwyczaj podejrzane lokale są teraz pełne milicji i okazjonalnych kapitanów handlowych, którzy chcą zbadać planetę, póki jest ona jeszcze w rękach Wolnych Światów.`
	"SP-10" `	Pomimo obecności Wolnych Światów, ciemnych zaułków nadal należy unikać. W jednej z alejek znajduje się opuszczony sklep o nazwie "Mike's Mustelids", obecnie opanowany przez łasice, fretki i rosomaki, które kiedyś były tam zamknięte w klatkach.`
	"SP-11" `Słyszałeś już wystarczająco dużo o reputacji tego portu, by nie dziwić się pozostałościom targów niewolników, teraz pustych w wyniku okupacji Wolnych Światów. Podejrzane lokale kosmoportu zaczynają wracać do swojej normalnej klienteli i usług.`
	"SP-12" `	Po zniknięciu Wolnych Światów, należy bezwzględnie unikać ciemnych zaułków. W jednym z nich znajduje się sklep o nazwie "Mike's Mustelids", którego wnętrze przypomina dżunglę. Słychać wycie i wrzaski różnych egzotycznych zwierząt dochodzące z wnętrza, a w zaułku biega wiele prawdopodobnie zbiegłych łasic, fretek i rosomaków.`
	"SP-13" `Słyszałeś już wystarczająco dużo o reputacji tego portu, że nie dziwią cię targi niewolników, pilnie strzeżone na wypadek, gdyby któryś z odwiedzających miał wyrzuty sumienia. Nie szokują cię też podejrzane lokale zaspokajające wszelkie lubieżne interesy. W końcu to port piracki i wszystko jest tu na sprzedaż.`
	"SP-14" `	Właściwie wszystko, łącznie z tym, co najdziwniejsze. Znajdujesz jedną ciemną alejkę, całkowicie odgrodzoną od reszty kosmoportu, zza której dobiega wycie zwierząt. Obok alejki widzisz szyld sklepu "Mike's Mustelids", obiecującego sprzedaż "egzotycznych zwierząt z dżungli miejskiego kosmoportu Greenrock."`
	"SP-15" `	Na północ od kosmoportu znajduje się Pomnik Wojenny Wolnych Światów, seria granitowych murów z wyrytymi nazwiskami poległych. Dziewięć ukończonych murów jest już zapełnionych po obu stronach; wydaje się mało prawdopodobne, aby pozostałe czternaście przetrwało wojnę.`
	"SP-16" `	Na północ od kosmodromu znajduje się Pomnik Wojenny Wolnych Światów, seria granitowych ścian z wyrytymi nazwiskami poległych. Miejsce to zostało rozbudowane w stosunku do pierwotnej skali, a zewnętrzny pierścień został wzniesiony, aby pomieścić pięćdziesiąt dodatkowych ścian z nazwiskami.`
	"SP-17" `Port kosmiczny to zbiór małych metalowych konstrukcji, zbudowanych z pozostałości okrętów marynarki wojennej i statków pirackich, które walczyły o kontrolę nad tym światem. Miejscowi serdecznie witają cię na swojej planecie.`
	"SP-18" `	Tawerna w centrum portu nazywa się The Parting Glass. Jej ściany pokrywają fotografie z okresu powojennego, wszystkie zrobione tutaj, w Poisonwood: uwolnieni niewolnicy wsiadający na okręty marynarki wojennej, by opuścić planetę, która przyniosła im tyle cierpienia; oficerowie marynarki wojennej schodzący na emeryturę na wyzwolonym przez siebie świecie; przyjaciele odeszli; przyjaciele zostali. Są też nowsze zdjęcia: krążownik i dwa Sokoły obok siebie; żołnierze pancerni odchodzący od fabryki; znajomy kapitan rozmawiający z człowiekiem, którego znasz jako komandora Nguyena. Dziwne uczucie znaleźć się wśród bohaterów historii, na którą miało się zaledwie niewielki wpływ.`
	"SP-19" `Port kosmiczny to zlepek małych metalowych konstrukcji, zbudowanych z pozostałości okrętów marynarki wojennej i pirackich, które walczyły o kontrolę nad tym światem. Miejscowi są niezwykle uprzejmi i przyjaźnie nastawieni do większości kapitanów, którzy tu lądują, ale nie do ciebie.`
	"SP-20" `	Tawerna w centrum portu nazywa się The Parting Glass. Wchodząc do budynku, zauważasz, że w tawernie stopniowo robi się coraz ciszej, aż w końcu słychać jedynie brzęk klimatyzatora i brzęk kieliszków. Jednocześnie czujesz żar kilkudziesięciu oczu wpatrzonych w ciebie. Postanawiasz, że najlepiej będzie wyjść, zanim sytuacja się pogorszy.`
	"SP-21" `Nowy kosmodrom jest imponująco dobrze zaprojektowany, z falochronami i lądowiskami z czystego, świeżo ułożonego betonu, wciąż nietkniętym przez pogodę ani pleśń. Jest też kilkakrotnie większy niż potrzeba w stosunku do liczby ludzi i statków, które się tu znajdują, i poza tętniącym życiem targowiskiem, wydaje się dziwnie pusty.`
	"SP-22" `	Niektóre rzeczy pozostają niezmienne od czasów piratów. Lokalny slang zawiera groźby skrajnej przemocy jako pozornie bezsensowny tik werbalny. "Hej, obetnę ci palce jeden po drugim, aż kupisz kotleta! " - woła radośnie sprzedawca, gdy przechodzisz. "Pierwszy gratis, a jeśli ci się nie spodoba, zawiążę ci węzeł na kręgosłupie. "`
	"SP-23" `	Na północ od kosmoportu znajduje się Pomnik Wojenny Wolnych Światów, seria granitowych murów z wyrytymi nazwiskami poległych. Dwa dodatkowe pierścienie murów zostały zbudowane wokół pierwszych dwudziestu trzech murów oraz pięćdziesięciu murów starego pierścienia zewnętrznego.`
	"SP-24" `Jak wszystko inne na Geminusie, kosmodrom nie jest szczególnie ładny, ale funkcjonalny i wydajny. Każdy z szerokich korytarzy jest wytyczony jak droga, z przestrzenią pośrodku dla wózków elektrycznych przewożących ładunki, a piesi są zepchnięci na obrzeża. Kamery wideo i czujniki zostały umieszczone na każdym skrzyżowaniu, a dostęp do stoczni jest ściśle kontrolowany.`
	"SP-25" `	Centrum kosmodromu stanowi strefa gastronomiczna z pierścieniem sklepów pośrodku i miejscami do siedzenia na zewnątrz, skąd przez szklane okna można podziwiać pola lawy i kalderę. W nocy można podziwiać wulkaniczną poświatę na horyzoncie.`
	"SP-26" `Obecnie nowo wyznaczony kosmodrom planetarny nie posiada infrastruktury, która pozwoliłaby mu pełnić rolę głównego portu kosmicznego Martini. Rozległy, tymczasowy kosmodrom z operacji ratunkowej jest nadal w użyciu, a od tego czasu zbudowano stałe lądowiska, ale obecnie planuje się jego zburzenie i zapewnienie nowemu kosmodromowi planetarnemu pilnie potrzebnej rozbudowy.`
	"SP-27" `	Stary kosmodrom Martiniego wciąż istnieje, ponieważ znajdował się tuż poza strefą wybuchu, a jego osłony deflektorów poniosły największe straty w wyniku fali uderzeniowej, ale jego wieże częściowo zawaliły się w ciągu kilku dni po katastrofie. Teraz, z oddali, wygląda jak kilka nierównych, czarnych iglic wznoszących się na tle dymu i pozostałości zrujnowanego miasta, które nie lśni już tak jak kiedyś.`
	"SP-28" `Platformy lądowiskowe są tu wylane z betonu, lekko wyniesione ponad poziom pustyni, aby zapobiec ich zasypaniu piaskiem. Kilku pracowników nieustannie przejeżdża zamiatarkami po nieużywanych platformach. Powietrze jest wypełnione drobinkami piasku i pyłem. Poza szopami magazynowymi, są tu tylko dwa budynki, każdy z dużym szyldem przed wejściem: "Labor" i "Trade."`
	"SP-29" `	Tym razem w porcie kosmicznym panuje ożywienie w Dniu Pamięci. Wygląda na to, że coraz więcej osób decyduje się zaprosić rodzinę na Rand, aby uczcić ten dzień, zamiast podróżować na inną planetę.`
	"SP-30" `Wioska kosmiczna składa się z kilku dużych kopuł, chroniących przed wiatrem i zacinającym śniegiem; statki wlatują i wylatują z największej z kopuł przez właz, który zamyka się natychmiast po przekroczeniu granicy. Zanim planeta została poddana terraformacji, co dekadę lub dłużej na jednej z kopuł gromadziła się wystarczająca ilość śniegu, aby mogła się zawalić pod własnym ciężarem; mieszkańcy po prostu opuszczali tę kopułę i budowali kolejną wyżej na pokrywie śnieżnej, ale zmieniający się klimat zmniejszył ilość śniegu na tyle, że mieszkańcy mogą już nigdy nie potrzebować budować kolejnej kopuły.`
	"SP-31" `	Z okazji Dnia Pamięci ustawiono kilka stoisk, na których prezentowane są ubrania wykonane z syntetycznych tkanin z naszej planety. Nowością w programie wydarzenia jest grupa stoisk poświęconych odzieży szytej na miarę tutaj, na Tundrze.`
	"SP-32" `Niespodziewanie mały jak na planetę o takim znaczeniu, kosmodrom na Aava-Aasa-Khora składa się z szeregu niewielkich budynków wykonanych z zaskakująco elastycznych materiałów. Choć wrażenie, że lądowisko ugina się pod ciężarem statku, jest co najmniej niepokojące, nie wykazuje ono żadnych oznak uszkodzeń ani zmęczenia konstrukcji.`
	"SP-33" `	Wnętrze kosmoportu jest bardzo podobne, z miękkimi, zaokrąglonymi kształtami i elastycznymi materiałami budowlanymi. Podłoga wydaje się lekko zapadać, gdy się po niej stąpa, jakby była lepką cieczą, a nie materiałem stałym.`
	"SP-34" `Cykl dnia i nocy jest tu co najmniej trzy razy dłuższy niż ten, do którego przyzwyczajone są gatunki Koalicji, więc całe miasto w środku dnia wchodzi w "fałszywą noc", zamykając wszystkie okna, aby mieszkańcy mogli odpocząć i zresetować swoje zegary biologiczne. A w środku nocy miasto jest jasno oświetlone, tworząc "fałszywy dzień."`
	"SP-35" `	Lokalny harmonogram pracy dostosował się do tego nietypowego cyklu, przy czym dwa prawdziwe okresy dzienne odpowiadają ludzkiemu tygodniowi pracy, a fałszywy okres dzienny traktowany jest jako weekend, czas na spotkania towarzyskie lub pracę w domu.`
	"SP-36" `Kosmiczny port został zbudowany w ścianach kanionu, który powstał w wyniku wysadzenia w powietrze rowów o szerokości i głębokości setek metrów, tworząc sieć pasów lotów, które są wyraźnie oznaczone światłami i sygnalizatorami.`
	"SP-37" `	Za jaskiniami dokującymi kryje się tętniące życiem podziemne miasto, gdzie nagie skały i lśniący metal łączą się w architekturę, która jest zarówno funkcjonalna, jak i elegancka. Oświetlenie w jaskiniach zmienia się w ciągu dnia, dopasowując się do światła słonecznego na zewnątrz.`
	"SP-38" `Przez to miasto-kosmologicznie miasto przetacza się nieprzerwany sznur barek towarowych i ciężarówek, zbierając towary, które mają być rozdysponowane na przedmieścia i sąsiednie miasta. W głównym terminalu swobodnie poruszają się członkowie wszystkich trzech gatunków Koalicji, ale agenci i tłumacze Heliarchów to Arachowie.`
	"SP-39" `	Wozy przewożące pasażerów i ładunki śmigają z przerażającą prędkością, umiejętnie omijając pieszych.`
	"SP-40" `Cieszysz się, że założyłeś ciepły płaszcz przed opuszczeniem statku. Silny wiatr wieje po ulicach tego małego miasteczka-kosmosu. Mijasz farmerów pasących bydło, kilku rolników jadących starymi, zardzewiałymi ciężarówkami pełnymi produktów rolnych i parę podejrzanych postaci skulonych w zaułku, negocjujących coś, co wygląda na transakcję narkotykową. W centrum miasteczka znajduje się mały kantor handlowy i kilka barów z tanimi przekąskami.`
	"SP-41" `	Na barze kosmoportu widnieje napis: "Bez bogów, bez panów." Poniżej, nieco mniejszymi literami, widnieje kolejny napis: "Bez implantów cybernetycznych. Bez borsuków, łasic ani tchórzy." Nie masz pojęcia, co to jest "tchórz".`
	"SP-42" `Jaskiniowe centrum dla zwiedzających stacji to zdecydowanie najcichszy port kosmiczny, w jakim kiedykolwiek byłeś. Wiele osób krząta się tam i z powrotem, pchając wózki ze starymi książkami lub niosąc tablety danych, ale panuje całkowita cisza, z wyjątkiem sporadycznych wybuchów zaskoczenia, gdy jakiś uczony, pogrążony w myślach lub czytaniu, przypadkowo na kogoś wpadnie.`
	"SP-43" `	Stąd przejścia prowadzą do skrzydeł biblioteki, istnego labiryntu korytarzy, schodów i regałów bibliotecznych. Kilka szczególnie ciężkich drzwi wymaga użycia kart magnetycznych, a inne nie mają żadnych widocznych przycisków otwierania.`
	"SP-44" `	Różne materiały multimedialne dotyczące Wojen Alfa znajdują się na pierwszym planie na regałach wystawowych w bibliotece.`
	"SP-45" `Kosmiczny port znajduje się pośrodku pola szybów wiertniczych tak rozległych, że z góry pustynia wydawała się pokryta kolczastym, szarym futrem. Sam kosmodrom to strzelista osłona, przypominająca namiot lub żagle na statku. Jest jednak zbudowany z wytrzymałego kompozytu z tworzywa sztucznego i włókna węglowego, pokrytego odblaskowym plastikiem. Wewnątrz poduszkowce i potężne gąsienice piaskowe dostarczają ładunki do i z rafinerii i fabryk rozsianych po powierzchni planety.`
	"SP-46" `W porcie kosmicznym garstka ludzkich kupców i kolonistów błąka się wśród tłumów Hai - kosmitów o niejasnych wiewiórkowatych kształtach, nieco niższych od przeciętnego człowieka, ale nadrabiających to ogromną energią. Czujesz się trochę jak dorosły brodzący przez morze nadpobudliwych dzieci, próbując zlokalizować giełdę towarową i skorzystać z innych oferowanych tu usług.`
	"SP-47" `	Pomimo odległości od przestrzeni Republiki, niektórzy ludzie umieścili dekoracje z okazji Dnia Pamięci. Garstka ciekawskich Hai spotyka się z ludźmi, pytając, o co całe to zamieszanie.`
	"SP-48" `Jeśli ta część pierścienia jest jakąkolwiek wskazówką, muszą tu przebywać biliony Quargów. Ponieważ prace budowlane na pierścieniu dawno się zakończyły, wielu z nich zdaje się poświęcać swój czas na twórcze lub naukowe przedsięwzięcia. Kosmiczny port jest ozdobiony wszelkiego rodzaju dziełami sztuki: rzeźbami, mobile, obrazami, muzyką, a nawet korytarzem, który przeplata się z różnymi sztucznymi zapachami, z których niektóre są niezwykle nieprzyjemne dla ludzkich zmysłów.`
	"SP-49" `Kosmoporto Alvorady został zbudowany w jednym z większych kraterów. Cała instalacja jest tu maksymalnie ufortyfikowana - w ścianach wykopano liczne hangary, nawet dla ciężkich okrętów wojennych. Z ziemi widać, gdzie stacjonowały działa artyleryjskie, zasłonięte z góry, ale z wyraźnymi liniami ostrzału nadlatujących statków. Teraz, gdy je zobaczyłeś, możesz sobie wyobrazić setki miejsc na asteroidzie, gdzie mogły być ukryte podobne stanowiska.`
	"SP-50" `Dzięki obfitej energii słonecznej, koszt zasilania laserowego systemu startowego obsługującego Amathil był dość niski, a całe miejsce otaczają lśniące pola paneli słonecznych. Sam port kosmiczny jest spartański, a Amathil nie odnotowywał dużego ruchu dziennego nawet przed Inwazją. Głównym towarem eksportowym Amathil byli ludzie, a wielu z nich decydowało się na opuszczenie odizolowanej planety, przenosząc się na jeden z bardziej kosmopolitycznych światów.`
	"SP-51" `Kosmiczny port Amazon jest wyjątkowy, zbudowany na szczytach wysokich filarów ponad pięćdziesiąt metrów nad ziemią, bezpośrednio nad koronami drzew. Lądowiska, budynki i pomosty między nimi są rozłożone w chaotyczny, rozgałęziony wzór, tworząc kształt, który z góry wygląda niemal organicznie. Bezpośrednio nad barierkami widać jaskrawo kolorowe ptaki krążące pod stopami.`
	"SP-52" `Główny kosmodrom Angko znajduje się w niepewnej sytuacji: założony wieki temu na wybrzeżu, poziom oceanów na planecie podniósł się na tyle, że cały region zostałby zalany wodą, gdyby nie potężne mury morskie otaczające miasto. Mimo że zalanie miasta jest stałym zagrożeniem w przypadku zawalenia się murów morskich, Bunrodeanie uznali, że nadal łatwiej jest utrzymać główny kosmodrom niż przenieść go na wzniesienie.`
	"SP-53" `Kosmoporto to jeden ogromny magazyn. Powietrze w środku jest zimne, ale cieszysz się, że możesz schronić się przed wyjącym wiatrem. W kącie stoi lada reklamująca przygody narciarskie, ale nikogo przy niej nie ma; pewnie wyszli na lunch albo mają dzień wolny.`
	"SP-54" `	Jak to często bywa w małych kosmoportach, jedyną opcją na jedzenie wydaje się pub, jednak zapachy, które się z niego wydobywają, są kuszące. Może po raz pierwszy trafiłeś na bar w kosmoporcie, którego szef kuchni naprawdę umie gotować.`
	"SP-55" `Kosmoporto składa się głównie z szerokiego, otwartego pola utwardzonego asfaltem, najtańszym dostępnym tu materiałem. Nawierzchnia mieni się od gorąca i jest usiana wgłębieniami po podwoziach statków, które zapadły się na kilka centymetrów w powierzchnię.`
	"SP-56" `	Pośrodku chodnika znajduje się niewielka grupa chłodni i stosów skrzyń z różnymi towarami na handel; wokół nich patroluje kilku uzbrojonych strażników, aby zapobiec kradzieżom. W pobliżu zaparkowany jest food truck, serwujący burgery i tacos pracownikom portu i załogom kilku statków kosmicznych, które obecnie tu stoją.`
	"SP-57" `	Pomimo złej pogody, w porcie kosmicznym zebrała się mała procesja strażników i pracowników portu, aby uczcić Dzień Pamięci.`
	"SP-58" `Kosmoporto Araio był mały, ale dobrze zarządzany i mógł sprawnie transportować towary o małej objętości na i z Ziemi za pomocą sparowanej wyrzutni laserowej i skyhooka. Jednak wkrótce po upadku Anaxa, wyrzutnia laserowa została zmieciona z orbity przez Aberranta, a skyhook rozerwany na kawałki.`
	"SP-59" `	Mimo że import zaawansowanej technologii z innych światów, której planeta nie jest w stanie sama wytworzyć, został przerwany przez Inwazję, planeta jest wystarczająco samowystarczalna, aby przetrwać w dającej się przewidzieć przyszłości - nawet jeśli oznacza to niewielki regres technologiczny.`
	"SP-60" `Kilka Quargów wita cię ze zdziwieniem, ale uprzejmie pomaga ci we wszystkim, co sprawia ci trudność, ponieważ kosmodrom został zaprojektowany specjalnie dla nich. Komunikują się głównie gestami i mimiką, choć czasami trudno je rozszyfrować. Wygląda na to, że nie są przyzwyczajeni do gości z zewnątrz i nie mówią twoim językiem.`
	"SP-61" `Podobnie jak w przypadku wielu planet w Głębi, spacer po tym porcie kosmicznym przypomina podróż do przyszłości. Wszystko jest nieskazitelnie czyste. Port to pojedynczy budynek przypominający zamek z piasku albo kopiec termitów: plątanina iglic, każda o nieco innym kształcie, ułożonych jedna na drugiej. Po obu stronach iglic znajdują się doki, które w chaotyczny sposób się otwierają. Sprawia wrażenie, jakby ten budynek był tworem organicznym, a nie dziełem ludzkich rąk.`
	"SP-62" `	Mieszkańcy spieszą się, pozornie nieświadomi twojej obecności; jedynymi ludźmi, którzy patrzą ci w oczy, są twoi współtowarzysze z szeroko otwartymi oczami.`
	"SP-63" `Tylko kilka wież, większość z nich bez okien, wystaje ponad powierzchnię planety w centrum osiedla kosmoportu. Hangary i magazyny znajdują się pod ziemią. Powierzchnię widać przez kilka grubych okien z akrylowego polimeru na niższych poziomach wież. Oświetlone blaskiem gazowego olbrzyma, wokół którego krąży ten księżyc, wieże tworzą surrealistyczny krajobraz, niczym opuszczone i dopiero w połowie ukształtowane miasto.`
	"SP-64" `Kosmoporto na planecie Aspiration jest kosmoportem w takim samym stopniu, jak lotnisko w mieście regionalnym. Posiada minimalną infrastrukturę, aby obsłużyć lądowanie statku bez zakłócania spokoju pobliskiego miasta, i to wszystko. Nie ma tu sklepów ani straganów. Aspiration nie leży na szlakach handlowych i nie oczekuje gości. Samotny frachtowiec jest na stałe zaparkowany na obrzeżach.`
	"SP-65" `Najstarsze budynki w stolicy Remnant nawiązują do klasycznej architektury ludzkiej, z kamiennymi fasadami i kolumnami przywodzącymi na myśl starożytny Rzym. Jednak idąc w kierunku nowszych dobudówek, budynki stają się coraz mniej rozpoznawalne jako ludzkie, z zakrzywionymi, organicznymi kształtami i setkami nadwieszonych chodników i balkonów. Wygląda to tak, jakby warstwy pozostawione przez wieki osadnictwa były zamrożonym zapisem powolnej transformacji kultury Remnant w coś dziwacznego i niemal obcego.`
	"SP-66" `Ponieważ Avgi nigdy nie opracowała samodzielnie repulsora grawitacyjnego, największe kosmoporty posiadały niegdyś szeregi laserów startowych i dedykowane haki, zdolne do masowego wynoszenia ładunków na orbitę. Nawałnica statków startujących z tych punktów przyciągnęła uwagę Aberrantów, którzy obrali je za cel ataku na infrastrukturę orbitalną Aviskiru.`
	"SP-67" `Biorąc pod uwagę niezamieszkalność gorącej strony planety, kosmodrom i pozostała infrastruktura są równie mobilne, co stacje górnicze. Kosmodnik znajduje się blisko Terminatora, pogrążonego w wiecznym mroku. Za każdym razem, gdy gwiazdy zaczynają wschodzić nad horyzont, każdy budynek aktywuje repulsory umieszczone pod jego fundamentami, powodując, że cały kosmodrom unosi się nad powierzchnię i porusza się synchronicznie na kilka kilometrów od Terminatora, zapewniając, że kosmodrom pozostaje względnie nadający się do zamieszkania.`
	"SP-68" `Centralny hol kosmodromu przypomina wielką giełdę papierów wartościowych na planecie zamieszkanej przez ludzi, z ekranami wideo wyświetlającymi nieustannie zmieniające się wykresy liniowe oraz listy liczb i symboli. Jedyną różnicą jest to, że wykresy biegną od góry do dołu, a nie od lewej do prawej.`
	"SP-69" `	Od czasu do czasu któryś z Arachi powoduje niewielki korek wśród pieszych, gwałtownie zatrzymując się, aby spojrzeć na jeden z wyświetlaczy.`
	"SP-70" `Centralny terminal kosmodromu to duża sala o cichej atmosferze, przypominającej czytelnię biblioteki. W małych zakamarkach na obrzeżach niewielkie grupy rozmawiają w ciszy. Większość ładunków jest transportowana przez robotyczne wózki, poruszające się po podłodze tak gładkiej, że hałasują tylko wtedy, gdy grzecznie ostrzegają ludzi, żeby zeszli im z drogi.`
	"SP-71" `	Od czasu do czasu przechodzi grupa kadetów w żółtych pasach, stąpających tak lekko, jak to możliwe, aby nie zakłócać ciszy.`
	"SP-72" `Płyty startowe są stopniowo pochłaniane przez lokalną roślinność. W większości miejsc trawa i bluszcz wyrosły, pokrywając co najmniej metr płyty ze wszystkich stron, a każda mała szczelina lub pęknięcie zostało zarośnięte przez mech i korzenie większych roślin.`
	"SP-73" `	W niektórych miejscach las został wycięty, aby utworzyć drogi prowadzące do pobliskich wiosek rolniczych, ale w większości kierunków widać tylko zieleń. To piękny i dziwnie spokojny widok, ale wiadomo, jak uciążliwe są te rośliny dla miejscowych.`
	"SP-74" `	Wielka liczba mieszkańców zebrała się wokół pomnika w porcie kosmicznym, aby uczcić Dzień Pamięci. Tablica i otaczająca ją ścieżka zostały oczyszczone z rodzimej flory.`
	"SP-75" `Kosmoporto znajduje się w zasięgu wzroku stolicy, Rainbridge, ale na tyle daleko, że odgłosy startujących i lądujących statków nie będą zbyt uciążliwe dla mieszkańców. Przestrzeń magazynowa znajduje się pod ziemią, poziom za poziomem tuneli i jaskiń wypełnionych wyściełanymi ołowiem skrzyniami wypełnionymi uranem i plastikowymi skrzyniami z produktami. Na powierzchni kosmoporto jest w całości osłonięte kopułą z kompozytu szkła i plastiku.`
	"SP-76" `	Na ekranie wyświetlana jest zapętlona reklama lokalnej izby handlowej. Zamożny mężczyzna mówi: "Wiedziałem, że na uranie można zarobić fortunę - ale bałem się, że moje dzieci zaczną świecić w ciemności."`
	"SP-77" `Kiedy wylądowałeś w pobliżu jednego z większych posterunków, nikt nawet nie wyszedł, żeby cię powitać lub sprawdzić twoje dokumenty - nie żeby kogokolwiek na pirackiej planecie to obchodziło. W centrum miasta znajduje się targowisko pod gołym niebem, gdzie potężni mężczyźni uzbrojeni w potężne karabiny pilnują stosów skrzyń, podczas gdy inni oglądają towary na sprzedaż i targują się o ceny.`
	"SP-78" `	W lokalnym slangu groźby skrajnej przemocy stanowią pozornie bezsensowny tik werbalny. "Hej, obetnę ci palce jeden po drugim, aż kupisz kotleta! " - woła radośnie sprzedawca, gdy przechodzisz. "Pierwszy gratis, a jeśli ci się nie spodoba, to zawiążę ci węzeł na kręgosłupie. "`
	"SP-79" `To nie jest planeta, którą odwiedziłby każdy rozsądny turysta. Sztuczne podziemne mieszkania są tak podobne i monotonne, że niczym nie różnią się od pobytu na stacji kosmicznej, z wyjątkiem oszałamiających widoków, jakie oferuje stacja.`
	"SP-80" `	Prawie każda osoba, którą tu widzisz, to Arach, a ich chód jest celowy, co sugeruje, że są to ciężko pracujący miejscowi, a nie goście na tej planecie.`
	"SP-81" `Tutejszy port kosmiczny stał się popularnym celem podróży dla turystów zainteresowanych egzotycznym jedzeniem. Mieszanina zapachów unosząca się z licznych restauracji, kawiarni i targowisk jest wręcz przytłaczająca i nie zawsze przyjemna dla zmysłów; zwłaszcza Kimekowie zdają się uważać jedzenie, które uległo już częściowemu rozkładowi, za przysmak.`
	"SP-82" `To prawdziwie kosmopolityczny port kosmiczny, w którym członkowie wszystkich trzech gatunków Koalicji swobodnie się spotykają, rozmawiają i prowadzą ze sobą interesy. W tłumie przebywa również liczna grupa tłumaczy i mediatorów Heliarchów, którzy dbają o to, by interakcje przebiegały jak najsprawniej.`
	"SP-83" `Oprócz metalowych dachów kilku największych magazynów, budynki kosmoportu zbudowane są głównie z trwałej żywicy syntetycznej, odlewanej w formie zazębiających się belek i paneli.`
	"SP-84" `	W centrum portu znajduje się mały pub, którego ściany zewnętrzne pomalowano na radosny żółty kolor. Wszystkie pozostałe budynki mają ten sam czerwono-brązowy kolor surowego plastiku.`
	"SP-85" `Główny kosmodrom Bosunothro jest prawie w całości zajęty przez stocznie. Obszar, który nie jest przeznaczony dla stoczni, jest przeznaczony na transport materiałów do nich. Pozostawia to bardzo mało miejsca na standardowe udogodnienia, jakich można oczekiwać od kosmoportu. Jest tylko jedna mała firma produkująca sprzęt, schowana między dwiema dużymi stoczniami, blisko krawędzi kosmoportu; stocznie muszą otrzymywać bezpośrednie dostawy bardziej zaawansowanego sprzętu, którego potrzebują.`
	"SP-86" `Kosmoporto nie jest wyszukany, ale nadaje się do użytku: lądowiska są bardzo równe i noszą jedynie drobne ślady zużycia, a jedyny magazyn jest niewielki, ale niedawno wybudowany, a jego dach jest w dobrym stanie. Obok stoi budynek targowy z trzema ścianami i dwuspadowym dachem, a czwarta strona jest otwarta dla ludzi i ciężarówek. Przedsiębiorczy kucharz sprzedaje szaszłyki jagnięce z małego grilla i wózka w rogu budynku.`
	"SP-87" `	Z okazji Dnia Pamięci zorganizowano festiwal o umiarkowanych rozmiarach. Zarówno miejscowi, jak i przybysze z innych planet zebrali się, aby zaprezentować swoje precyzyjne umiejętności origami, prezentując m.in. miniaturowe Ogniste Ptaki i setki tysięcy papierowych żurawi, z których każdy symbolizuje życie stracone w Wojnach Alfa.`
	"SP-88" `Kosmoporto na Bourne to zespół granitowych i stalowych wież z platformami do lądowania statków. Szczyty wież są poczerniałe od fabrycznej sadzy i wytrawione przez kwaśny deszcz, ale granit nadaje im ponadczasowy, klasyczny wygląd, zupełnie inny niż w wielu portach, które odwiedziłeś.`
	"SP-89" `	Władze portu ostrzegały cię po wylądowaniu, żebyś uważał na kieszonkowców, dlatego pilnujesz swojego portfela.`
	"SP-90" `Farmy na Brass Second działają na kolosalną skalę. Kosmoport nie jest wiejskim targiem rolniczym typowym dla innych światów rolniczych; to duże przedsiębiorstwo komercyjne, wyposażone w roboty do załadunku towarów, klimatyzowane magazyny i system zarządzania łańcuchem dostaw, który zapewnia, że świeże produkty docierają na początek kolejki wysyłkowej na czas, aby dotrzeć do celu w nienaruszonym stanie.`
	"SP-91" `Kosmoporto znajduje się w dużym, jak na standardy Saryd, mieście, z rozproszonymi wieżowcami otoczonymi lasami i trawiastymi parkami, a także mniejszymi domami i sporadycznymi fabrykami lub elektrowniami. Miasto zbudowano po obu stronach jednej z największych rzek kontynentu, kilka kilometrów w dół rzeki od zapory i elektrowni wodnej. Rzeka przecina tu głęboki wąwóz, a eleganckie mosty przecinające wąwóz często spowite są mgłą.`
	"SP-92" `To właśnie ten port kosmiczny, który wyobrażasz sobie, myśląc o piratach. Połowa witryn sklepowych to bary, a rum zdaje się być wszędzie w menu. To prawie jak opowieści o starożytnej Ziemi, z tą różnicą, że opaski na oczy to cybernetyczne implanty, a drewniane nogi to zmotoryzowane protezy. Smagłe, groźnie wyglądające kobiety zerkają na ciebie, gdy przechodzisz obok, a skąpo odziani mężczyźni tłoczą się przy barach - tak właśnie, jak ci się wydaje, opowiadają opowieści, że było tak również na Ziemi, choć tam mogło być odwrotnie.`
	"SP-93" `Port kosmiczny praktycznie nie istnieje, składa się z zaledwie kilku lądowisk, stacji paliw i kilku budynków służących jako schronienie. Za lądowiskami rozchodzą się ścieżki prowadzące w dzicz, prawdopodobnie w kierunku widocznych z góry kapliczek.`
	"SP-94" `	Nieliczni Bunrodeanie obsługujący port kosmiczny nie wydają się być szczególnie zadowoleni z twojego widoku, ale nie sprawiają ci żadnych kłopotów, gdy tankują twój statek.`
	"SP-95" `Już po wylądowaniu poczułeś przytłaczającą siłę grawitacji tej planety. Kosmoport to niewielki kompleks jednopiętrowych budynków. Wydaje się, że więcej ładunków obsługują robotyczne pojazdy niż prawdziwi operatorzy, ale ci nieliczni ludzie przechodzący obok ciebie są znacznie niżsi od ciebie. Czujesz się jak olbrzym, wyraźnie nie na miejscu.`
	"SP-96" `Prawie wszyscy członkowie Remnant mają ciemną skórę, albo z powodu narażenia na wysokie poziomy promieniowania ultrafioletowego, albo dlatego, że tak wyglądali ich pierwsi przodkowie, którzy tu przybyli. Przechadzają się więc po tej wiosce-porcie kosmicznym bez większego strachu przed palącym pustynnym słońcem, donosząc zapasy do domów i na płaski, gliniasty chodnik strefy lądowania. Poza kilkoma wielbłądami, które przywieźli ze sobą osadnicy, jest tu bardzo mało zwierząt.`
	"SP-97" `To jedna z niewielu planet w tym sektorze, na której kosmodromie nie ma prywatnych hangarów, a przynajmniej tuneli łączących lądujące statki. Powodem jest oczywiście to, aby odwiedzający mogli poczuć ciepłe i przyjemne powietrze zaraz po zejściu na ląd. Istnieje jednak sieć płóciennych markiz odchodzących od głównych budynków, oferujących cień i ochronę przed niepogodą.`
	"SP-98" `	Wewnątrz, lady hotelowych busów i pojazdów do wynajęcia (w tym poduszkowców i helikopterów) są o wiele bardziej widoczne niż udogodnienia, które mogłyby zainteresować kapitana statku handlowego.`
	"SP-99" `Kosmoporto to szerokie, płaskie pole skalne bez wyznaczonych miejsc do lądowania; Twoim zadaniem jest po prostu znalezienie wolnego miejsca wystarczająco dużego dla twojego statku. Zaparkowanych jest tu tylko kilka statków kosmicznych.`
	"SP-100" `	Pół kilometra od pola znajduje się mała wioska z targowiskiem i pubem. W wiosce można rozpoznać miejscowych po ich krępej, muskularnej sylwetce; jesteś wyższy od prawie wszystkich tutaj.`
	"SP-101" `Nieustanny strumień frachtowców przelatujących przez ten kosmodrom świadczy o tym, ile żywności potrzeba, aby wyżywić gęsto zaludnione planety Kimek, a zwłaszcza ich planetę macierzystą w sąsiednim układzie gwiezdnym. Miasto, w którym znajduje się kosmodrom, stało się również swoistym celem podróży dla osób o kulinarnych żądzach przygód; tutejsze restauracje serwują potrawy charakterystyczne dla każdego z gatunków Koalicji, a także dania, które łączą w unikalny, a czasem zaskakujący sposób wszystkie trzy kuchnie.`
	"SP-102" `Rafineria pracuje tu w systemie zmianowym, bez przerwy, więc na korytarzach i w dokach ciągle ktoś wchodzi i wychodzi. W stołówce jest tak tłoczno, że wielu pracowników stoi pod ścianami i je z tac, zamiast szukać miejsca do siedzenia.`
	"SP-103" `	Co kilka minut przez jedno z okien wpada światło od spawaczy w skafandrach kosmicznych, którzy na zewnątrz próbują utrzymać starzejący się kadłub w idealnym stanie. Inni krążą na zewnątrz, sprawdzając panele słoneczne i wymieniając przepalone moduły.`
	"SP-104" `Na Chironie znajdują się dwa porty kosmiczne. Stary Port został zbudowany jeszcze w czasach, gdy planeta była zasiedlana, i położony na pustyni, z dala od miejsc, w których ludzie chcieliby mieszkać, aby nie byli tak narażeni na opad radioaktywny z napędu jądrowego, który był używany w pierwszych, przedhiperprzestrzennych statkach kosmicznych.`
	"SP-105" `	Nowy Port, z drugiej strony, znajduje się w centrum Nowego Sydney, jednego z największych miast Chironu. Jego strzelista architektura i lśniące, lustrzane szkło mają jasno dowodzić, że Chiron jest wszystkim, czym Ziemia nie jest: czysty, nowoczesny, zamożny.`
	"SP-106" `To prawdziwie kosmopolityczny port kosmiczny, miasto, w którym charakterystyczna architektura gatunków Koalicji łączy się ze sobą i gdzie łatwo znaleźć jedzenie lub zakwaterowanie unikalne dla każdego z nich. Drony transportowe unoszą się nad lądowiskami, nieustannie ładując i rozładowując statki handlowe, które tu cumują, gdy ich kapitanowie organizują kupno lub sprzedaż ładunków.`
	"SP-107" `	Wmieszani w tłum, przedstawiciele Heliarchów noszący złote opaski jako znak swojej władzy, pełnią zarówno funkcję tłumaczy, jak i strażników pokoju.`
	"SP-108" `Kosmoporto wystaje ze zbocza góry, podtrzymywane od spodu przez kilka pylonów w półowalnym kształcie. Dolina w dole jest niezwykle wąska, co zdaje się zachęcać wojowników Scin do sprawdzenia swoich umiejętności. Dostrzegasz kilku Halitesów śmigających przez dolinę, lawirując między podtrzymującymi pylonami, zanim wzbiją się w górę i przelecą nad krawędzią portu. Pomimo swojej prędkości, nie są szczególnie głośne.`
	"SP-109" `Kosmoporto znajduje się w sercu jednego z największych miast Clark, otoczonego kominami i fabrykami. Jest tu kilka hangarów należących do różnych korporacji, gdzie statki towarowe mogą załadować i rozładować towar, ale jesteś zmuszony do korzystania z betonowych lądowisk położonych dalej od głównych budynków. Duże ciężarówki dudnią, przewożąc wózki załadowane skrzyniami z ładunkiem.`
	"SP-110" `	W budynku centralnym dziesiątki pracowników wypełniają dużą stołówkę z kilkoma stanowiskami serwującymi różnorodne potrawy. Panuje tu żywiołowy i energiczny nastrój, zupełnie inny niż w większości odwiedzanych przez Ciebie światów Pasa Popiołów.`
	"SP-111" `	W budynku centralnym dziesiątki pracowników wypełniają dużą stołówkę z kilkoma stanowiskami serwującymi różnorodne dania. Panuje tu żywiołowy i energiczny nastrój, dodatkowo podsycany lokalnymi obchodami Dnia Pamięci. Miejscowi i turyści na zmianę wypijają jak najwięcej piwa, a ich znajomi wykrzykują ludowe piosenki Alpha Wars.`
	"SP-112" `Kosmiczny port posiada ogromne hangary i zaawansowane zaplecze naprawcze, zaprojektowane z myślą o największych okrętach wojennych Hai. Tam, gdzie flota właśnie powróciła z niedawnej bitwy, hangary są oświetlane błyskami zrobotyzowanych spawarek, podczas gdy uszkodzone płyty kadłuba są wymieniane na nowe, a osłabione połączenia wzmacniane. Sam proces budowy tych okrętów wojennych odbywa się jednak na macierzystej planecie Hai, gdzie zaplecze nie będzie narażone na ataki.`
	"SP-113" `Kosmoporto na Zimnym Horyzoncie to tylko maleńka wioska; większość tubylców woli trzymać się jak najdalej od zgiełku i zamieszania życia międzygwiezdnego. Kosmoporto jest również węzłem kolejowym, z którego odjeżdżają pociągi, dowożące turystów do i z większych skupisk ludności w lesie, na wybrzeżu i wysoko w górach.`
	"SP-114" `Tutejszy port kosmiczny to duże miasto, z którego nieustannie docierają transporty towarowe z towarami wyprodukowanymi na siostrzanej planecie Cool Forest, Diligent Hand. Tutaj odbywa się końcowy montaż, testowanie i ponowne pakowanie towarów przed ich wysłaniem do reszty przestrzeni Saryd i dalej.`
	"SP-115" `Kosmoporto na Rogu Obfitości to zespół potężnych hangarów pośrodku rozległej równiny. Przed opuszczeniem statku należało podpisać kilka dokumentów dotyczących użycia i utylizacji różnych chemikaliów używanych w operacjach okrętowych, a Departament Rolnictwa wymaga, aby każdy bagaż wnoszony na planetę lub poza nią został poddany skanowaniu w celu wykrycia materiału biologicznego.`
	"SP-116" `	Kiedy wychodzisz ze swojego hangaru, znajdujesz się na ogromnym targu rolniczym, z setkami owoców i zbóż, których nazw nawet nie znasz. Zapach tego świata jest bogaty i ziemisty - czujesz, że oddychając tym powietrzem, możesz niemal otrzymać wszystkie potrzebne składniki odżywcze.`
	"SP-117" `Kosmiczny port to niewielki obiekt, pięciopiętrowa wieża i kilka magazynów otoczonych lądowiskami, otoczonych wysokimi ogrodzeniami, które mają chronić stado krów długonogich przed przypadkowym wejściem. Poza ogrodzeniami krowy długonogie kręcą się niczym stutonowe stonogi, a statki kosmiczne, które je odwiedzają, muszą podchodzić wyłącznie za pomocą repulsorów, a nie silników głównych, aby nie spłoszyć bydła.`
	"SP-118" `Od momentu lądowania śledziła cię para ochroniarzy z słuchawkami i pistoletami laserowymi. Kosmoport to ogromny budynek z kwadratowymi, prostymi korytarzami i pozbawionymi wyrazu ścianami, a prawie każde mijane drzwi są zamknięte. Kamery na każdym skrzyżowaniu korytarzy obracają się, obserwując, jak się zbliżasz. To jednocześnie jeden z najbezpieczniejszych i najniebezpieczniejszych kosmoportów, jakie odwiedziłeś, choć jeśli nie zrobisz nic, co mogłoby sprowokować wrogość kartelu, prawdopodobnie będziesz mógł odejść w spokoju.`
	"SP-119" `Port kosmiczny jest oznaczony radiolatarniami, które umożliwiają statkom lądowanie i start, nawet jeśli powietrze jest zbyt zakurzone, by dostrzec ziemię. Zakurzone powietrze ma metaliczny posmak na języku. Jest przesycone pierwiastkami radioaktywnymi, a ty starasz się nie wdychać zbyt dużo pyłu, idąc ze statku do niskich, kamiennych budynków portu.`
	"SP-120" `Port kosmiczny jest duży jak na populację Księżyca, co wynika z jego statusu węzła dla licznych statków górniczych w systemie oraz łatwości transportu ładunków w warunkach niskiej grawitacji. W przeciwieństwie do większości portów kosmicznych Avgi, został zaprojektowany głównie z myślą o obsłudze samolotów kosmicznych, co umożliwia gęsta atmosfera i niska grawitacja. Oprócz rozległego kompleksu portu kosmicznego, zbudowanego wzdłuż zbocza góry równikowej, zestaw krótszych pasów startowych obsługuje również lokalne samoloty księżycowe.`
	"SP-121" `Miasto-kosmolog to dość zwyczajny zbiór drewnianych i kamiennych budynków, z dużymi szopami na towary oraz garstką pubów i restauracji. Jedyną nietypową rzeczą jest to, że każdy budynek ma na dachu piorunochrony. Niebo jest tu wiecznie zachmurzone, z jedynie sporadycznymi prześwitami słońca. Chmury poruszają się z przerażającą prędkością.`
	"SP-122" `Mieszkańcy tego kosmoportu nie różnią się widocznie od Hai, których spotkałeś gdzie indziej, ale wydają się o wiele bardziej spięci, rozgniewani i wrogo nastawieni. Jako jedyny człowiek tutaj, jesteś bacznie obserwowany, ale nikt nie zagraża ci bezpośrednio.`
	"SP-123" `	Prawdopodobnie większość towarów dostępnych na handel została skradziona z jednego z pobliskich układów Hai.`
	"SP-124" `Kosmoporto jest hermetycznie uszczelniony, a rury pomostowe można dostosować do luków statków kosmicznych, jak i Hai. Uszczelnienie ma na celu ochronę pomieszczeń mieszkalnych przed pyłem radioaktywnym, ale jego głównym celem jest ograniczenie długotrwałego narażenia stałych mieszkańców stacji; dla odwiedzających ryzyko jest minimalne.`
	"SP-125" `Co kilka miesięcy jakaś banda piratów ląduje tu, żądając daniny w postaci żywności. Miejscowi odpowiadają, utrzymując pod ręką wystarczająco duże zapasy, by ich zaspokoić; jakakolwiek obrona planety kosztowałaby znacznie więcej niż ilość żywności, jaką może przewieźć przeciętna flota okrętów wojennych. Ale gdy tylko zorientują się, że jesteś tu po to, by handlować, a nie kraść, witają cię z entuzjazmem.`
	"SP-126" `Twój statek znajduje się na lądowisku zaledwie kilka metrów nad rozbijającymi się falami i nie możesz przestać się martwić o to, co się stanie, jeśli przypływ jeszcze bardziej się podniesie. A co gorsza, słona woda z pewnością skoroduje twój kadłub, jeśli zostaniesz tu zbyt długo. Docierasz do baru, gdzie w klatce wiszącej pod sufitem siedzi prawdziwa papuga. Po chwili prób nawiązania z nią kontaktu uświadamiasz sobie, że jest martwa, wypchana i przybita do grzędy.`
	"SP-127" `Port kosmiczny został zbudowany w pierścieniu wzdłuż dolnych zboczy wygasłego wulkanu, który wznosi się z oceanu w pobliżu równika Deep Treasure. W skale wykuto lądowiska i hangary, a pod nimi znajduje się system doków i rafinerii ropy naftowej. Rezydencje znajdują się na górnych zboczach wulkanu, skąd roztacza się wyraźny widok na lśniącą wodę rozpościerającą się we wszystkich kierunkach.`
	"SP-128" `Cały kosmodrom na Głębokiej Wodzie to sztuczna wyspa, siatka pływających platform wielkości bloków miejskich, połączonych ze sobą elastycznymi mostami, tworzących między nimi system kanałów. Platformy są na tyle duże, że nawet ciężar lądowania frachtowca powoduje, że zanurzają się one zaledwie o metr lub dwa niżej w wodzie.`
	"SP-129" `	Kosmiczny port jest zacumowany w miejscu, aby zapobiec jego dryfowaniu z prądami oceanicznymi i kolizjom z naturalnymi wyspami rozsianymi po powierzchni planety.`
	"SP-130" `Oprócz standardowych usług, których można się spodziewać, kosmodrom Deli Kasi mieści również szereg laboratoriów inżynierii genetycznej, których celem jest tworzenie bardziej obfitych nasion roślin. Nic dziwnego, że Bunrodeanie modyfikują genetycznie swoją żywność, ale biorąc pod uwagę ich możliwości, nic nie przebije przydatności żyznych gruntów rolnych, takich jak te, które można znaleźć na tej planecie.`
	"SP-131" `Kosmoporto Deli Kat znajduje się w odległym miejscu, gdzie przyloty i odloty statków kosmicznych raczej nie zakłócą spokoju zwierząt gospodarskich. Towary są dowożone do kosmoportu szybkimi pojazdami przypominającymi pociągi, z tą różnicą, że nie wymagają one transportu szynowego dzięki zastosowaniu technologii podobnej do silników repulsorowych w statkach kosmicznych. Płaski teren Deli Kat ułatwia tym amfibiom szybkie przemieszczanie się po powierzchni, zbierając zapasy z farm i dostarczając je do kosmoportu w celu transportu poza planetę.`
	"SP-132" `Kosmoporto to ogromne zagłębienie wydrążone w zboczu góry, z siecią stalowych belek i siatki utrzymującej skałę na miejscu. Wewnątrz zagłębienia znajdują się hangary, czyli jaskinie wydrążone w samej skale, z kolejnymi stalowymi belkami nad głowami, chroniącymi statki.`
	"SP-133" `	Pionowa kolejka zębata przewozi pasażerów i ładunki między hangarami a dużym miastem u podnóża kotliny. Za kotliną zbocze góry opada stromym urwiskiem, a poniżej znajduje się mglista dolina.`
	"SP-134" `	Chociaż port jest dobrze zbudowany i nowoczesny, nie sposób oprzeć się irracjonalnemu lękowi, że pewnego dnia całe to miejsce zsunie się z krawędzi góry.`
	"SP-135" `To jeden z niewielu światów Koalicji, gdzie agenci Heliarchów otwarcie noszą broń, z obawy, że Lunarium może uznać tutejsze magazyny metali nieszlachetnych i szlachetnych za kuszący cel. Chociaż kręci się tu mnóstwo cywilów wszystkich trzech ras, w porcie kosmicznym panuje atmosfera bazy wojskowej.`
	"SP-136" ``
	"SP-137" `Część obrzeży głównego kosmoportu planety została przekształcona w obiekt wojskowy, który stanowi dużą bazę obsadzoną znaczną liczbą strażników królewskich i ich licznymi statkami. Poza tym kosmoport wydaje się dość normalny, przynajmniej jak na standardy Bunrodeańskie. Spotyka się sporadycznie Bunrodeańczyków z nadmierną liczbą modyfikacji cybernetycznych lub genetycznych, ale większość wydaje się mieć niewiele, jeśli w ogóle, modyfikacji.`
	"SP-138" `To tętniący życiem komercyjny port kosmiczny, z ciężarówkami przewożącymi skrzynie z ładunkiem na lądowiska i z powrotem, a kupcy targują się o ceny. Wszyscy poruszają się celowo; niewiele osób przyjeżdża na tę konkretną planetę, żeby zwiedzać.`
	"SP-139" `	Powietrze tutaj pachnie kwaśno i słono, pozostawiając na języku cienką, śliską warstwę. Prawdopodobnie, gdybyś tu mieszkał, po jakimś czasie byś się do tego przyzwyczaił, ale to trochę niepokojące.`
	"SP-140" `Kosmiczny port, w którym się zatrzymujesz, to ogromna, okrągła konstrukcja wyposażona w dziwnie wyglądające urządzenia i technologie, bardzo kontrastujące z otaczającym ją środowiskiem naturalnym. Na otwartej przestrzeni pośrodku znajduje się mały las obserwowany przez pobliskich Scinów. Niektórzy z nich zdają się jednak być bardziej zainteresowani twoją obserwacją.`
	"SP-141" `W jednym z najruchliwszych portów kosmicznych na planecie spotykasz się z wieloma dziwnymi spojrzeniami i trudno zinterpretować nastroje istot, których nie znasz, zwłaszcza że różnią się one w zależności od podgatunku. Od czasu do czasu podawane są dziwne potrawy i napoje, a radykalnie odmienne zachowania na każdym rogu sprawiają, że to wszystko wydaje się przytłaczające. W końcu czujne oczy wojowników z każdej grupy Gegno przypominają ci, że to nie miejsce na popadanie w ciekawość ani samozadowolenie.`
	"SP-142" `Kosmoporto to ogromna betonowa wieża wznosząca się sto metrów nad piaskiem, mająca być wystarczająco wysoka, aby uniknąć zasypania nawet podczas największych burz piaskowych. Każda platforma lądowania ma zaciski do zabezpieczenia statku w przypadku silnego wiatru. Mimo to, jesteś nieco zdenerwowany, zostawiając statek i wsiadając do jednej z wind towarowych do kompleksu poniżej.`
	"SP-143" `	W porcie nie ma okien, ale wysokie sufity i jasne pasy lamp słonecznych sprawiają, że nie odczuwa się tu klaustrofobii.`
	"SP-144" `Kosmoporto znajduje się w wyjątkowo obskurnym zakątku największego miasta Dusk Companion. Okna pokryte są sadzą i brudem, a nieliczne rośliny, które tu rosną, mają cienką warstwę popiołu wulkanicznego na liściach. Gęste chmury nad głowami spowijają miasto wiecznym zmierzchem, a latarnie uliczne świecą nawet w południe.`
	"SP-145" `Jak większość architektury Hai, kosmodrom jest wykonany z surowego, niemalowanego metalu, tak zniszczonego przez warunki atmosferyczne, że nie zdziwiłby nikogo fakt, iż ma dziesiątki tysięcy lat. Wysokie, zakrzywione mury wokół obrzeży portu tworzą rodzaj labiryntu, którego centrum stanowi sam budynek portu; prawdopodobnie mają one za zadanie blokować burze piaskowe, a jednocześnie przepuszczać łagodniejsze wiatry.`
	"SP-146" `Powietrze w kosmoporcie jest nieprzyjemnie wilgotne i wyobrażasz sobie, że na niemal każdej powierzchni, na którą pada światło słoneczne, widać cienką warstwę mchu lub alg. Z wyjątkiem największych luków ładunkowych, we wszystkich pomieszczeniach unosi się delikatny zapach pleśni.`
	"SP-147" `	Całe jedno skrzydło kosmoportu jest przeznaczone na biuro rekrutacyjne Heliarch dla pracowników budowlanych, a poczekalnia jest pełna. Wielu obywateli Koalicji z entuzjazmem podchodzi do szansy pomocy w budowie czegoś, co przetrwa tysiące lat.`
	"SP-148" `Ziemski port kosmiczny to szereg masywnych budynków; szczeliny między nimi tworzą wąskie betonowe kaniony o głębokości stu pięter. Z daleka przypomina tętniący życiem kopiec termitów.`
	"SP-149" `	Wewnątrz wież znajduje się labirynt ciemnych korytarzy i obskurnych sklepików. Autostopowicze śpią w kątach nieużywanych doków pod starymi wojskowymi kocami, kilku umundurowanych sprzątaczy stara się utrzymać w ryzach śmieci i kurz, a bogaci turyści z innych gwiazd kurczowo trzymają się swoich drogich aparatów.`
	"SP-150" `Ta placówka tak naprawdę nie została zaprojektowana z myślą o ludziach. Powietrze w pomieszczeniu nie jest pod ciśnieniem, więc nawet tam potrzebna jest maska tlenowa, aby móc swobodnie oddychać. Wszystkie pomieszczenia i korytarze są wyższe i węższe niż jesteś przyzwyczajony. Stacja przypomina labirynt, pełen krętych przejść bez wyraźnego porządku ani wzoru, choć być może porządek byłby łatwo zauważalny, gdybyś miał umysł kosmity.`
	"SP-151" `Gegno są tu zbyt zajęci, by zwrócić na ciebie uwagę, ponieważ wygląda na to, że ten kosmodrom jest częścią większej rafinerii. Największe Gegno dźwigają duże metalowe pojemniki z przetworzonymi materiałami lub różnymi elementami konstrukcyjnymi, podczas gdy Gegno bliższe twojej wysokości pracują przy maszynach. Na drugim końcu kosmodromu widać duże, wytrzymałe pojazdy wyjeżdżające lub wjeżdżające na teren po ścieżkach, które rozgałęziają się do kilku kolejnych fabryk w oddali.`
	"SP-152" `Każdy statek wyspowy służy jako prowizoryczny, ale funkcjonalny port kosmiczny z wszystkimi podstawowymi udogodnieniami. Jak widać, w twojej okolicy znajdują się dwa rzędy statków i chociaż są oddalone od siebie o mile, tworzą one wzór przypominający pas startowy.`
	"SP-153" `	Porty wyspiarskie są budowane w różnych rozmiarach. Scinowie kierują swoimi statkami wzdłuż trasy, jakby to była autostrada, utrzymując się w centrum, aż znajdą port, który pomieści pilotowany przez nich statek.`
	"SP-154" `Rzędy naprzemiennych wież ciągną się daleko przed i za tą, przy której stacjonuje twój statek kosmiczny, a otacza je gruba warstwa mgły niczym podłoga blokująca widok. Co jakiś czas mgła się rozwiewa, odsłaniając duże stocznie poniżej po obu stronach, a za nimi nowy rząd wież.`
	"SP-155" `	W oddali, wśród rzednącej mgły, widać ogromną, szarą konstrukcję, niemal całkowicie zasłaniającą pole widzenia. Im bliżej się jej przyglądasz, tym więcej budynków się tam wydaje. Jeśli jednak wpatrujesz się zbyt długo, pobliscy strażnicy gestykulują w twoją stronę bardziej agresywnie, sugerując, żebyś skupił się na sobie. Jest mało prawdopodobne, żebyś zbliżył się do niej bez poczucia zagrożenia.`
	"SP-156" `Otulony dużą, czarną kopułą, ten kosmodrom jest o wiele cichszy w środku niż głośne wiatry i burze, które często można spotkać na zewnątrz. Z pewnością doświadczył jednej lub dwóch silnych burz pyłowych, ale wciąż trzyma się mocno. Gegno Scin tutejsi długo się wpatrują i, co dziwne, zauważasz, że na zmianę cię obserwują. Jeden z nich patrzy w górę, a potem w dół, na siebie, po czym wkrótce uwagę przykuwa kolejny.`
	"SP-157" `Centralny węzeł kosmoportu to cud inżynierii, składający się z niemożliwych do zniesienia konstrukcji, takich jak budynki z dużymi, niepodpartymi nawisami, które wyglądają, jakby miały się zawalić pod własnym ciężarem. Kosmos oferuje wiele typowych usług, jakich można się spodziewać, ale ma też kilka budynków, które zdają się pełnić funkcję ambasad lub konsulatów z innych światów.`
	"SP-158" `	Jako osoba z zewnątrz na terenie królewskim, jesteś stale eskortowany przez grupę uzbrojonych strażników i tłumacza, choć zdają się oni dawać ci wolną rękę i pozwalać ci bez problemu poruszać się, gdziekolwiek zechcesz. Zatrzymują cię tylko wtedy, gdy zbliżasz się do pałacu królewskiego bez zaproszenia.`
	"SP-159" `Głównym ośrodkiem edukacji w tym regionie jest kosmodrom na tej planecie, który tętni życiem dzięki młodym Bunrodeanom. Zauważ, jak niewielu z nich wydaje się posiadać jakąkolwiek widoczną cybernetykę. Musi być tak, że Bunrodeanie otrzymują cybernetykę dopiero po osiągnięciu pewnego wieku. Albo może to być kwestia tego, czyich rodziców stać na jej opłacenie.`
	"SP-160" `Kosmoporto Ergastirio jest mały, ale dobrze wyposażony, z infrastrukturą do obsługi zarówno specjalnego materiału jądrowego, jak i delikatnej aparatury naukowej. Stanowią one większość towarów wyładowywanych tutaj, a laboratoria stacji potrzebują ich stałych dostaw.`
	"SP-161" `Tutaj kosmodrom ma bardzo duży, okrągły kształt z wysokimi filarami sięgającymi kopuły. Pusta przestrzeń między każdym filarem jest od czasu do czasu przerywana przez jeden lub dwa frachtowce, a pośrodku znajduje się główna platforma, na której gromadzi się większość pilotów. Wokół pilotów krążą osoby, które wydają się być starszymi członkami Vi pogrążonymi w rozmowie.`
	"SP-162" `	Kilka Vi chichocze głośno, prawdopodobnie opowiadając historie o polowaniach, które odbyli na planecie. O dziwo, nie zwracają na ciebie uwagi - nawet nie rzucają nieufnych spojrzeń, kontynuując swoje codzienne życie, jakby cię w ogóle nie było.`
	"SP-163" `Kosmoporto zdominowane jest przez funkcję stacji wojskowej, choć nadal posiada dwupoziomową promenadę, podobnie jak cywilne odpowiedniki na Ochrescoop i Greymoon. Kilka obszarów jest zamkniętych, ale znajdują się tam również ogólnodostępne puby i restauracje, a także imponujące kino i część magazynowa do handlu towarami. Podłoga ma teksturowaną powierzchnię zapobiegającą poślizgom i wydaje się być dość nowa, podczas gdy reszta stacji ma wypolerowany, ale mocno zużyty wygląd.`
	"SP-164" `Wioska kosmiczna znajduje się pod sztuczną, klimatyzowaną kopułą i składa się głównie z ciągów pieszych, wijących się obok eleganckich sklepów i restauracji. Na oświetlonych pochodniami tarasach młode pary Arachów siedzą, wpatrując się w siebie nawzajem z zadumą. To tutaj przyjeżdżają w czasie wolnym od pracy w fabrykach, by marzyć o dniu, w którym wskoczą na pokład jednego ze statków zacumowanych tutaj i rozpoczną bardziej stabilne życie gdzie indziej.`
	"SP-165" `Ten port kosmiczny jest pod pewnymi względami dość podobny do portów na ludzkich planetach rolniczych, z dużymi magazynami, targowiskami na świeżym powietrzu i ciężkimi ciężarówkami przywożącymi plony z farm do wysłania poza planetę. Fakt, że zamieszkują go zupełnie obce istoty, każda z sześcioma lub ośmioma kończynami, sprawia, że widok ten jest nieco surrealistyczny.`
	"SP-166" `Kosmoporto to duże miasto na skraju lasu strefy umiarkowanej. Układ miasta, z przeplatającymi się terenami zielonymi i parkami, jest ewidentnie projektem Sarydów, ale architektura w równym stopniu czerpie z tradycji wszystkich trzech kultur. Podobnie jak w innych portach, gdzie częste są interakcje międzygatunkowe, setki przedstawicieli Heliarchów przechadzają się po okolicy, aby pośredniczyć w rozmowach i zapobiegać nieporozumieniom.`
	"SP-167" `	Raz w roku, gdy rozpoczynają się Igrzyska, miasto-kosmok rozrasta się niemal czterokrotnie w stosunku do swojej zwykłej populacji.`
	"SP-168" `Kosmoporto to baza marynarki wojennej; nie ma tu innych osad. Jest kilka pubów, w których przebywają głównie oficerowie po służbie, oraz magazyn kwatermistrza, w którym można handlować towarami. Najbardziej uderzającym aspektem bazy jest jednak jej pustka. Jest tu wystarczająco dużo budynków, by przypominać małe miasteczko, ale tylko jeden mały zakątek portu jest zajęty; reszta budynków jest zabita deskami. Jest też wystarczająco dużo lądowisk i hangarów, by pomieścić może jedną piątą całej floty, ale obecnie prawie wszystkie są puste.`
	"SP-169" `	Ogromna skala umocnień, w połączeniu z ich stanem niemal całkowitego zaniedbania, przywodzi na myśl legendarną Linię Maginota na Ziemi - pozostałość po oczekiwanej bitwie, która nie doszła do skutku zgodnie z planem.`
	"SP-170" `Kosmoporto znajduje się w jednym z regionów przemysłowych w pobliżu bieguna; przypuszczalnie widok i dźwięk lądujących i startujących statków kosmicznych są zbyt nieprzyjemne i pospolite dla bogatszych mieszkańców tego świata.`
	"SP-171" `	Większość ludzi tutaj to technicy lub mechanicy terraformujący; spieszą się ulicami, nie zwracając na ciebie uwagi. Obok blaszanego targowiska dzieci bawią się na betonowym placu; po drugiej stronie ulicy jest kilka podupadłych pubów i restauracja.`
	"SP-172" `Najwyraźniej port kosmiczny powstał poprzez rozszerzenie naturalnego zespołu jaskiń w klifie zwróconym w stronę oceanu. Podczas przypływu niższe jaskinie zalewane są wodą, umożliwiając barkom cumowanie i rozładowywanie zebranych związków. Tunele prowadzą głęboko w skałę do pomieszczeń wykutych w skale jako magazyny i mieszkania. Skała pozostaje dość chłodna, nawet w południe, ale powietrze jest wciąż przytłaczająco wilgotne.`
	"SP-173" `Chociaż to planeta zamieszkana przez ludzi, spacerując po tym porcie kosmicznym, czujesz się jak na obcej planecie. Sufity i drzwi są nieco wyższe niż zwykle, a miejscowi górują nad tobą. Poza kilkoma food truckami na targu, w porcie kosmicznym nie ma sklepów ani restauracji, a najbliższa wioska jest oddalona o kilka kilometrów. Wygląda na to, że cały port został zaprojektowany tak, aby ograniczyć interakcje z obcymi do niezbędnego minimum.`
	"SP-174" `Ta stacja składa się z dwóch pierścieni, jednego z rafinerią, a drugiego z kwaterami mieszkalnymi i stołówką dla pracowników, a także z doku dla przypływających frachtowców. Wszyscy pracownicy wydają się być bardzo zajęci i niewielu z nich zwraca na ciebie uwagę.`
	"SP-175" `Kosmiczny port jest zaprojektowany do obsługi całej floty okrętów wojennych Avgi naraz, z suchymi dokami na tyle dużymi, aby naprawiać średniej wielkości jednostki bez konieczności powrotu do Splątanego Całunu.`
	"SP-176" `Kosmoporto znajduje się w centrum dużego miasta o typowej architekturze Hai: surowy metal i ścięte narożniki. Jednak znaczna część miasta wydaje się być dawno zrujnowana, prawdopodobnie w wyniku bitwy. Ruiny nie zostały odbudowane, ale wygląda na to, że większość zrujnowanych budynków została rozebrana na złom. Kilka hangarów kosmoportu również jest w złym stanie.`
	"SP-177" `Nigdy nie widziałeś tylu sklepów w jednym porcie kosmicznym. Ręcznie szkliwiona ceramika, drewniane meble, lalki, swetry, szaliki, obrazy - różnorodność jest przytłaczająca. Tłumy turystów krzątają się między sklepami, przez co trudno się przecisnąć.`
	"SP-178" `	Ten kosmodrom na zboczu góry został zaprojektowany tak, aby przypominał wioskę, z tą różnicą, że zamiast tarasowych ogrodów znajdują się lądowiska (rozmieszczone chaotycznie, aby wyglądały bardziej naturalnie), a budynki są znacznie większe niż można sobie wyobrazić chaty w wioskach. Betonowe dachy zostały uformowane i pomalowane tak, aby przypominały drewniane gonty, i chociaż niektóre z większych budynków muszą mieć pod spodem stalowe konstrukcje, wyglądają tak, jakby podtrzymywały je jedynie drewniane belki.`
	"SP-179" `Prawie wszystko w promieniu stu kilometrów od kosmodromu to pola uprawne, z okazjonalnymi małymi wioskami, w których mieszkają robotnicy rolni. Wioski i sam kosmodrom są otoczone murami, które chronią mieszkańców przed niebezpiecznymi zwierzętami i przed gwałtownymi powodziami, które następują na samym początku pory deszczowej.`
	"SP-180" `	Gospodarstwa działają poprzez osadzanie nasion w ziemi w porze suchej, kiedy gleba jest twarda, gliniasta i ciężkie maszyny mogą po niej jeździć bez zapadania się. Kiedy nadchodzą deszcze, glina zamienia się w błoto, a rośliny zaczynają kiełkować.`
	"SP-181" `Kosmiczny port to pojedynczy wieżowiec, wysoki na pięćdziesiąt pięter i szeroki jak on sam. Piętra skręcają się wokół siebie w spiralny wzór, dzięki czemu na każdym poziomie do lądowisk podchodzi się pod nieco innym kątem. Cała konstrukcja jest zbudowana ze stali i lśniącego szkła. Wewnątrz wysokie sufity dają raczej poczucie przepychu niż komfortu.`
	"SP-182" `Twój statek zadokował na metalowej platformie tuż za kopułą miasta, która góruje nad tobą. Zaraz po wylądowaniu, wokół twojego statku rozpostarła się mniejsza osłona, zamykając go i zapewniając wystarczająco dużo powietrza, abyś mógł oddychać, wchodząc do środka. Surowe, martwe pustkowia na zewnątrz ustępują miejsca tętniącym życiem ulicom i bujnej, błękitnej roślinności w środku. Nie widać żadnych innych ludzi.`
	"SP-183" `Kosmiczny port otoczony jest kilometrami hangarów i fabryk, w których montowane są nowe statki.`
	"SP-184" `	Sam port to trzy wysokie budynki z kładką na najwyższych piętrach, z której roztacza się widok na okolicę. Większe statki lądują na platformach wokół podstawy wież, a mniejsze mogą lądować w hangarach wbudowanych w boki samych wież.`
	"SP-185" `	Wszystko jest wykonane z błyszczącego metalu, a każda wieża jest lekko zwężana i ozdobiona pomalowanymi żebrami, przez co przypomina ogromny statek kosmiczny.`
	"SP-186" `Kosmiczny port jest zatłoczony podróżnikami, mniej więcej po równo podzielonymi między tych, którzy właśnie przybyli, zwabieni obietnicą obfitej pracy i niskich kosztów utrzymania, a tych, którzy przygotowują się do wyjazdu i próby zbudowania lepszego życia gdzie indziej. Większość Kimeków woli specjalizować się w pracy, niż zakładać rodziny, więc zdecydowana większość podróżnych podróżuje samotnie lub w luźno powiązanej grupie przyjaciół.`
	"SP-187" `Najwyraźniej anarchiści nie sprzeciwiają się handlowi, dopóki nikt go nie reguluje. Połowa lądowisk w porcie kosmicznym jest dostępna dla statków; drugą połowę zajęli rolnicy sprzedający swoje produkty lub kupcy kupujący z przypływających statków i ładujący skrzynie do wielkich ciężarówek.`
	"SP-188" `	Na szyldzie nad wejściem do baru w porcie kosmicznym widnieje napis: "Dobra domowa whisky! Zalej się bez płacenia podatku!" Dalej na ulicy, nad czymś, co wygląda na biuro nieruchomości, widnieje napis: "Czemu nie osiedlić się tam, gdzie Pan nie może cię dosięgnąć?"`
	"SP-189" `	Niewytłumaczalnym jest, że jedyną reklamą restauracji serwującej owoce morza po drugiej stronie ulicy jest ogromny baner z napisem: "Mamy brązowy ryż."`
	"SP-190" `Każde miasto Hai wygląda na wiekowe i trwałe, ale to jeszcze bardziej. W miastach Hai pojazdy transportowe przewożą towary i pasażerów podziemnymi przejściami lub nadziemnymi kolejami, podczas gdy ścieżki na poziomie gruntu są zarezerwowane dla ruchu pieszego. Tutaj tysiąclecia ruchu pieszego zaokrągliły narożniki wszystkich metalowych schodów i wypolerowały balustrady do gładkości szkła. Mieszkańcy Hai zdają się nie mieć problemów z utrzymaniem równowagi, ale szkoda, że buty nie dają lepszej przyczepności.`
	"SP-191" `Kosmoporto to w większości baza wojskowa. Umundurowani członkowie załogi spieszą się tam i z powrotem, nie zwracając na ciebie uwagi. Jedzenie w stołówce jest standardowe, wojskowe - sycące, ale mdłe i mało apetyczne, a sklepów i innych punktów usługowych dla cywilów jest niewiele.`
	"SP-192" `Serce sieci infrastruktury planetarnej, kosmodrom Gagarina, jest wiecznie zatłoczony. Materiały nieustannie przypływają i odpływają, statki lądują, startują lub są przenoszone do podziemnych hangarów, jeśli nie uda się ich rozładować na czas. Przynajmniej kosmodrom wydaje się być w stanie sprostać zapotrzebowaniu, choć z trudem.`
	"SP-193" `	Na ścianach kosmoportu widać wyblakłe emblematy CCOR, z których część została zamalowana przez lokalne władze, a część ponownie zamalowali partyzanci CCOR.`
	"SP-194" `Poza sezonem żniw, " centra są stosunkowo ciche i służą głównie jako atrakcja turystyczna. Wielu przyjeżdża tu dla wyjątkowego, bliskiego widoku morza chmur, rojącego się od gwałtownych burz i usianego w oddali kolejnymi srebrnymi piramidami.`
	"SP-195" `	Każdy z nich ma generalnie ten sam projekt, ale elementy dekoracyjne, usługi i lokalne udogodnienia w każdym z nich ewoluowały na swój własny sposób na przestrzeni wieków. Jedynym wspólnym mianownikiem jest firmowa restauracja, która serwuje różnorodne dania, napoje, a nawet desery, wszystkie na bazie przetworzonych, samodzielnie zebranych produktów.`
	"SP-196" `Jak wszystko inne na Geminusie, kosmodrom nie jest szczególnie ładny, ale funkcjonalny i wydajny. Każdy z szerokich korytarzy jest wytyczony jak droga, z miejscem pośrodku dla wózków elektrycznych przewożących ładunki, a piesi są zepchnięci na obrzeża.`
	"SP-197" `Port kosmiczny znajduje się na szczycie starszego i bardziej stabilnego pasma górskiego. Lądowiska są wykorzystywane zarówno przez statki kosmiczne, jak i helikoptery, które dostarczają ładunki do i z kopalni. Nad głowami latają helikoptery, przenosząc ciężkie ładunki zwisające z lin. Kilka niskich, betonowych budynków pełni funkcję magazynów, a na drugim końcu portu, gdzie eksplozja wyrządziłaby najmniej szkód w przypadku nagłego, silnego trzęsienia ziemi, znajdują się duże stalowe zbiorniki z deuterem do tankowania statków. Asfaltowe drogi z cienkimi barierkami ochronnymi łączą lądowiska z magazynami.`
	"SP-198" `	Z okazji Dnia Pamięci w porcie kosmicznym ustawiono kilka flag. Podejrzewasz, że ryzyko trzęsienia ziemi zniechęca miejscowych do stawiania czegoś bardziej wyszukanego.`
	"SP-199" `Kosmiczny port ma kształt gigantycznego drzewa: podniesione platformy lądowania rozchodzą się od centralnego węzła, gdzie kilka wież zapewnia zakwaterowanie dla zwiedzających. W każdym zakątku platform, gdzie ruch pieszych nie jest wystarczający, aby utrzymać je w czystości, zaczynają dominować mchy i pnącza.`
	"SP-200" `	Sądząc po liczbie odwiedzających to miejsce Arachów, oprócz tubylców z plemienia Saryd, musi to być popularne miejsce turystyczne.`
	"SP-201" `Ten kosmodrom został zbudowany siedem lub osiem wieków temu, a jego niegdyś wspaniała architektura popadła w ruinę. Pierścień hangarów z łukowymi, betonowymi sufitami otacza centralny kompleks wież magazynowych, których górne piętra niegdyś mieściły punkty gastronomiczne i luksusowe pokoje hotelowe.`
	"SP-202" `	Wiele hangarów już się zawaliło, a te, które przetrwały, mają solidne plastikowe siatki przykręcone do sufitów, chroniące statki przed spadającymi fragmentami betonu. Tylko jedna z części restauracyjnej pozostaje czynna i chociaż kilka pokoi hotelowych jest nadal używanych, marmurowe meble i płytki podłogowe, niegdyś tak wypolerowane i czyste, są teraz odpryskiwane, popękane i zużyte.`
	"SP-203" `Na tym pierścieniu jest prawdopodobnie setki miliardów Quargów, a mimo to wciąż wydaje się on przestronny i słabo zaludniony. Przemieszczają się obok ciebie z normalnym dla Quargów tempem marszu i nie zwracają na ciebie większej uwagi, poza sporadycznymi, obojętnymi spojrzeniami. Wydaje się, że niewiele się rozmawia i nie podejmuje się żadnych działań, by cię przyjąć, jako jedynego nie-Quarga w zasięgu wzroku. Wygląda na to, że obszary zamieszkane przez pobliskich kosmitów są dla ciebie niedostępne.`
	"SP-204" `Kosmoporto znajduje się w centrum jednego z dużych miast, zbudowanych wysoko w górach, gdzie powietrze jest chłodniejsze. Składa się głównie z otwartych lądowisk: ogromnych metalowych płyt osadzonych w zboczu góry na różnych poziomach, połączonych krętymi drogami z głównym targowiskiem i dzielnicą magazynową. Kilka starych wejść do kopalni, dobrze wzmocnionych metalowymi podporami, zostało przekształconych w hangary lub powierzchnie magazynowe.`
	"SP-205" `Kosmoporto to wieża ze szkła i stali wzniesiona na szczycie wzgórza, z widokiem na kanion: iglice z czerwonego i jasnożółtego kamienia, z kępkami drzew u podnóża. Szeroka autostrada wije się wzdłuż zbocza wzgórza, przez kilka tuneli, aż po horyzont. Sam port nie jest zbyt zatłoczony.`
	"SP-206" `	Widzisz sporo rodzin z dziećmi siedzących przy oknach na wyższych piętrach wieży, obserwujących lądowanie i start statków kosmicznych. Wiele z nich przyniosło składane krzesełka lub koce, żeby na nich usiąść. To musi być rozrywka w tym świecie.`
	"SP-207" `Tutejszy port kosmiczny jest prawie pusty, a większość Sarydów, którzy przechadzają się po lodowatym powietrzu, wydaje się zupełnie niezainteresowana rozmową z obcymi. Kultura Sarydów wysoko ceni doświadczenia samotności i izolacji, a zimny i surowy krajobraz Lśniącego Lodu zapewnia im idealne warunki do cichych rekolekcji. Nic dziwnego, że inne gatunki Koalicji rzadko znajdują tu powód, by się zatrzymywać.`
	"SP-208" `Port kosmiczny jest równie perfekcyjnie wyrzeźbiony, jak reszta planety - to konstrukcja przypominająca ul z sześciokątnymi otworami o różnych rozmiarach, przeznaczonymi na stanowiska dokujące. Na dachach i tarasach na różnych poziomach posadzono ogrody, a z fontanny na dachu, między tarasami, wypływa mała sztuczna rzeka.`
	"SP-209" `	Prawie nie sposób określić wieku przechodzących tu miejscowych: przerażająca monotonia pozbawionych zmarszczek, niemal identycznych proporcjonalnie twarzy. Kiedy mówią, poruszają się tylko ich usta; ich mimika pozostaje nieruchoma, maskowata.`
	"SP-210" `Konstrukcja, przy której parkujesz, wydaje się być jedynie fragmentem znacznie większego, prostokątnego budynku, z którego wystają liczne sekcje i pręty. Z wysokości, na której się znajdujesz, możesz zobaczyć rozciągającą się na wiele kilometrów dzicz, przerywaną od czasu do czasu innym, wysokim portem kosmicznym lub fabryką.`
	"SP-211" `Tutaj czujesz się jak małe dziecko zagubione w tłumie wysokich, obojętnych dorosłych. Przeciętny dorosły Quarg ma ponad trzy metry wzrostu i choć porusza się powoli i z gracją, na długich nogach z łatwością cię mija. Co gorsza, lady w kantorze, banku i biurze ogłoszeń o pracę są tak wysokie, że ledwo widać, co się nad nimi dzieje. Quargowie jednak uprzejmie udostępnili podesty ukryte pod ladą, aby niższe osoby mogły załatwiać interesy bez konieczności ciągłego wyciągania szyi do góry.`
	"SP-212" `Kosmoporto to ogromna pływająca wyspa zbudowana przez Hai - sieć sześciokątnych platform, każda o średnicy około pół kilometra, połączonych mostami, które mogą się wyginać, aby dostosować się do podnoszenia i opuszczania platform w trudnych warunkach pogodowych. Nie wiadomo, z jakiego stopu zbudowane są platformy, ale sądząc po tym, że na krawędziach niektórych z nich rosną kolonie koralowców, prawdopodobnie mogą przetrwać stulecia bez konieczności konserwacji.`
	"SP-213" `	Właściwie wszystko, łącznie z tym, co najdziwniejsze. Na końcu ciemnej uliczki widzisz sklep o nazwie "Mike's Mustelids", z łasicami i fretkami w klatkach w oknie. Obok nich dorosły rosomak wpatruje się w ciebie zza krat dużej i solidnej klatki.`
	"SP-214" `Szeroka, dwupoziomowa promenada kosmoportu poświęcona jest różnorodnym tematycznym restauracjom i sklepom z pamiątkami, a także kilku lokalnym galeriom artystycznym, sklepowi z rękodziełem sprzedającemu tradycyjne pamiątki z dawno opuszczonej planety oraz rozległemu i doskonale wyposażonemu szpitalowi, który obsługuje również planetę poniżej. Wejście do doku prowadzi bezpośrednio na antresolę, gdzie dwa punkty informacyjne szczegółowo opisują każdą możliwą trasę, aby zapewnić, że liczna liczba turystów, którzy codziennie tu przyjeżdżają, nie będzie musiała szukać pomocy daleko.`
	"SP-215" `W tym tętniącym życiem porcie kosmicznym głęboko opaleni ludzcy kupcy targują się z tubylcami Hai o ceny mnóstwa ryb i produktów rolnych. Atmosfera jest dość przyjazna i relaksująca - nawet tutaj, w strefie umiarkowanej planety, jest na tyle ciepło, że wszyscy, zarówno Hai, jak i ludzie, poruszają się leniwie.`
	"SP-216" `	Podobnie jak na wielu innych planetach Hai, szyldy i menu w portach kosmicznych największych restauracji są napisane zarówno w języku Hai, jak i ludzkim. Nietypowe jest jednak to, że niektóre sklepy nie używają żadnego tekstu w języku Hai, być może ze względu na większą populację ludzi na Greenwater.`
	"SP-217" `Zupa bakteryjna podawana w strefie gastronomicznej ma konsystencję mokrego mułu i niewybaczalnie mdły smak. Ktoś, kto mógłby zaopatrywać Korath w odpowiednie przyprawy, mógłby zarobić krocie na handlu nimi.`
	"SP-218" `Kosmoporto składa się z szerokiej, dwupoziomowej promenady otaczającej wnętrze stacji, z dostępem do dokującym prowadzącym bezpośrednio na antresolę. Górny poziom jest przeznaczony głównie na usługi, drobny handel, centrum medyczne i bank. Dolny poziom mieści wszystkie realne firmy: wielu producentów, zaopatrywanych przez cięższe pierwiastki odfiltrowane z zapasów paliwa z planety poniżej, ma tu swoje sklepy. Wirtualny sklep oferuje możliwość sprzedaży lokalnie produkowanych strojów, które można zainstalować na statku bez opuszczania wygodnej promenady.`
	"SP-219" `Zbudowana jako czysto strategiczny wojskowy port naprawczy, stacja oferuje bardzo niewiele udogodnień, z kilkoma prostymi kantynami i dużymi, w większości pustymi kwaterami mieszkalnymi przeznaczonymi dla stacjonujących tu żołnierzy. Nie ma tu sklepów, a niemal każdy cywil, którego widzisz, porusza się, jakby starał się jak najszybciej załatwić swoje sprawy na stacji.`
	"SP-220" `	W niektóre dni w miesiącu statki Heliarch "damaged" podczas ćwiczeń bojowych dokują, aby przetestować możliwości obrotowe stacji, wnosząc nowe życie do jej populacji i powodując ekstremalne przeludnienie obiektów...`
	"SP-221" `W porcie kosmicznym panuje duży ruch, bo po okolicy kręcą się w pośpiechu najróżniejsze Gegno Scin. Niektórzy noszą długie, eleganckie kurtki, inni bardziej przypominające pióra zbroje. Co jakiś czas jakiś Scin zatrzymuje się w pobliżu, żeby cię obserwować i nagrywać, po czym kontynuuje swoją podróż, jakby nic się nie stało.`
	"SP-222" `Kosmoporto w stolicy Haimatu jest ogromne, z wieżami o wysokości ponad kilometra i hangarami na tyle dużymi, że zmieści się w nich cała flota okrętów liniowych. Chociaż w porcie panuje ruch, a statki startują i lądują niemal co minutę, prawie trzy czwarte lądowisk i hangarów jest pustych, a całe sekcje kosmoportu wydają się być niewykorzystane. Najwyraźniej port ten został zaprojektowany do obsługi znacznie większego ruchu.`
	"SP-223" `Kosmoporto to wielopoziomowa, przeciwstawiająca się grawitacji konstrukcja, sięgająca setek metrów nad ziemię, ze stalowymi i szklanymi łukami, platformami wspornikowymi i luksusowymi dokami na górnych poziomach. Na poziomie gruntu wokół obiektu znajdują się lądowiska dla ciężkich statków towarowych wraz z towarzyszącymi im magazynami i warsztatami naprawczymi.`
	"SP-224" `Kosmoporto znajduje się na obrzeżach jednego z większych miast, z kilkoma średniej wielkości wieżowcami i wieloma wysokimi kominami fabryk i rafinerii ropy naftowej. Hangary statków kosmicznych mają tu kształt ogromnych stodół, a w ich pobliżu w silosach składowane jest zboże. Policja kosmiczna porusza się konno.`
	"SP-225" `	W budynku w centrum portu znajduje się duża stołówka z prostym jedzeniem "mięsnym z ziemniakami". Zauważasz kilkoro dzieci i nastolatków w prymitywnych, domowej roboty ubraniach, wpatrujących się przez okna w startujące i lądujące statki.`
	"SP-226" `Kosmoport jest stary i obskurny, z górami śmieci w rynnach i graffiti na wielu ścianach zaułków. Wiele sklepów jest zamkniętych, a okna zabite deskami lub zakryte żółknącym papierem.`
	"SP-227" `	To niezależny świat i stosunkowo stabilna osada, ale skutki jego oddzielenia od reszty galaktyki są widoczne. Kilku młodych ludzi z dużymi plecakami patrzy na ciebie z zainteresowaniem, być może próbując ocenić szanse na to, że uda im się tanio wydostać z planety.`
	"SP-228" `Kosmoporto zostało zbudowane wyłącznie z myślą o wydajności i funkcjonalności. To długi budynek, rozciągający się w linii prostej na przestrzeni ponad kilometra. Przez środek, po torach podniesionych na różnych poziomach, przebiegają tramwaje jednoszynowe do przewozu pasażerów i ładunków. Wzdłuż boków budynku znajdują się stanowiska dokujące na przemian z magazynami. Szerokie korytarze są wypełnione zarówno ludźmi, jak i zrobotyzowanymi wózkami towarowymi.`
	"SP-229" `	W miarę rozwoju gospodarki planety i powstawania ciasnoty w porcie kosmicznym, władze portu po prostu wycinają więcej terenu i rozbudowują budynek, tory tramwajowe i doki wzdłuż tej samej linii.`
	"SP-230" `Kosmoporto to skupisko niskich budynków. W centrum portu znajduje się specjalny, wyższy budynek ze szklanymi ścianami ze wszystkich stron. Mieści się w nim salon wystawowy traktorów. Rolnicy odwiedzający salon wyglądają na równie podekscytowanych, jak zwiedzający dużą i dobrze wyposażoną stocznię. Są tam traktory z gumowymi kołami, kolcami i gąsienicami; z pługami, kombajnami, prasami i chwytakami; traktory ledwo mieszczące się na miejscu siedzącym i traktory wielkości małego frachtowca. To trochę przytłaczające.`
	"SP-231" `	Jedna sekcja wystawy traktorów wydaje się być obecnie poświęcona zabytkowym traktorom z czasów Wojen Alfa. Na jednym z lądowisk widać pracowników doku wyładowujących gigantyczny kombajn kołowy z ładowni frachtowca.`
	"SP-232" `Port kosmiczny został zbudowany w połowie zbocza jednej z najbardziej zaludnionych dolin. Dalej w dół doliny, najwyższe budynki miasta wydają się maleńkie w porównaniu z otaczającymi je górami. Na obrzeżach miasta stoją dziwne silniki wielkości statku kosmicznego, z rurami wijącymi się we wszystkich kierunkach i zapadającymi się głęboko w ziemię.`
	"SP-233" `Kosmoporto jest jednocześnie głównym miastem w Helheim i zbudowany jest wokół szeregu szklanych kopuł o różnych rozmiarach. Każda kopuła to szklarnia, w której żyją inne gatunki roślin, a w niektórych przypadkach również zwierzęta: hermetycznie zamknięte parki, chronione przed żrącym powietrzem z zewnątrz, gdzie mieszkańcy mogą przyjść, gdy głód przebywania wśród żywych istot staje się nie do zniesienia. Każda z zatok dokujących ma śluzę powietrzną, która chroni atmosferę wewnątrz miasta.`
	"SP-234" `W wielu mijanych hangarach kosmoportu mechanicy są zajęci montażem nowych części lub naprawą starych. Błyski spawarek łukowych i pisk wkrętarek i nitownic są wszechobecne.`
	"SP-235" `	Nad hangarami, sklepami i magazynami na poziomie gruntu znajduje się piętro magazynów z eksponatami wszelkiego rodzaju wyposażenia okrętowego, rzędami lśniących, identycznych części. Robotyczne suwnice poruszają się nad głowami z przerażającą prędkością, gromadząc i pobierając części. Służy to zarówno jako funkcjonalne miejsce przechowywania, jak i ogromna reklama sprzętu Syndicated.`
	"SP-236" `Kosmoporto znajduje się daleko od miast tego świata. Składa się z pojedynczego, pierścieniowego budynku; doki otwierają się na centralne atrium, przez które przelatują statki, aby do nich dotrzeć. Przemysłowe lasery ultrafioletowe są zamontowane na wieżyczkach w całym atrium i automatycznie odpalają wlatujące i odlatujące statki, aby je wysterylizować. Po wylądowaniu dok jest hermetycznie zamknięty. Biorąc pod uwagę środki ostrożności, chcesz spędzić jak najmniej czasu na oddychaniu tutejszym powietrzem.`
	"SP-237" `Hestia ma dwa oddzielne kosmoporty. Port, do którego przybywają i odpływają bogaci mieszkańcy i ich goście, jest prywatny i należy do lokalnej firmy. W tym publicznym kosmoporcie nie postawiono na imponującą architekturę: wszystko jest oszczędne i użytkowe, z podłogami z surowego betonu. Jest kilka ciężarówek i wózków widłowych przewożących ładunki, ale ulice łączące lądowiska są przeważnie pełne ludzi idących pieszo w kierunku budynku celnego.`
	"SP-238" `Kosmoporto to pojedynczy budynek, a połowa lądowisk to po prostu ubita ziemia. Ten port nie został zaprojektowany do obsługi dużych ilości ładunków ani gości.`
	"SP-239" `	W budynku znajduje się oświetlone słońcem atrium z oddzielnymi witrynami dla giełdy towarowej, urzędu pracy i banku. Jedynym miejscem, gdzie można coś zjeść, jest bar, reklamowany szyldem przedstawiającym kolbę Erlenmeyera z zawieszonym na krawędzi składanym papierowym parasolem.`
	"SP-240" `Kosmoporto składa się głównie z grupy stalowych magazynów z blaszanymi dachami, otoczonych betonowymi płytami, na których mogą lądować statki. Pomiędzy magazynami rozrzucone są mniejsze drewniane budynki, w których mieści się pub, restauracja i mały zajazd.`
	"SP-241" `	Niektóre magazyny są stosunkowo nowe, a ich metal wciąż błyszczy; inne pokrywa rdza, a kilka stoi w ruinie, z dużymi dziurami w dachach i zardzewiałymi belkami wystającymi niczym martwe drzewa.`
	"SP-242" `	Zajazd został przebudowany na potrzeby obchodów Dnia Pamięci. Na płótnie nad wejściem widnieje napis: "Za tych, którzy polegli i tych, którzy mogą spaść." Jest już poplamiony.`
	"SP-243" `Kosmoporto to strzelista stalowa konstrukcja, zbudowana przez Quargów, z dokami dla bezzałogowych dronów transportowych oraz platformami dla statków kosmicznych. Korytarze wewnątrz mają niepokojące rozmiary - są dość wąskie, ale mają bardzo wysokie sufity.`
	"SP-244" `	Oprócz ludzkich mieszkańców, na planecie znajduje się kilka wysokich, niemal kruchych robotów z palcochodnymi kończynami i wąskimi torsami wzorowanymi na anatomii Quarga. Większość robotów stoi nieruchomo w kątach, niczym posągi, ale kilka porusza się i wchodzi w interakcje z ludźmi, najwyraźniej jako zdalne proxy dla Quarga na orbicie. To wyraźny sygnał, kto jest właścicielem tej planety.`
	"SP-245" `Kosmoporto znajduje się w pobliżu równika, w strefie przemysłowej tego świata. Wzdłuż horyzontu rozciągają się pola kiwonów i szybów wiertniczych.`
	"SP-246" `	Port składa się z rzędów hangarów oraz dwóch dużych, kwadratowych wież, w których mieści się targowisko i magazyny towarowe. Między budynkami nieustannie hula wyjący wiatr, ale na szczęście są one solidnie zbudowane z solidnego betonu.`
	"SP-247" `Największe hangary w porcie kosmicznym zbudowane są z metalowych belek o szerokości ponad metra, z grubymi szklanymi panelami między nimi, które wpuszczają światło słoneczne. Nawet mniejsze i nowsze magazyny na obrzeżach portu wydają się równie solidne i trwałe, jak same góry. Tysiące Hai przechadzają się tam i z powrotem między budynkami, a wielu z nich patrzy na ciebie z ciekawością; jest tu bardzo niewielu ludzkich gości.`
	"SP-248" `Kosmoporto stacji jest niezwykle duże w porównaniu z rozmiarem całej stacji, zajmując prawie połowę jej wnętrza. Różne statki wchodzą i wychodzą, ale spora część zaparkowanych statków wydaje się być tutaj przechowywana i przygotowana do walki.`
	"SP-249" `	Możesz korzystać z podstawowych usług w porcie kosmicznym, jest tam nawet mały sklep z artykułami pierwszej potrzeby, ale nie możesz wejść na stację poza portem kosmicznym.`
	"SP-250" `	Zamiast tradycyjnego portu kosmicznego, duża i rozległa stocznia zajmuje część powierzchni Księżyca, zaśmiecona licznymi konstrukcjami z wczesnego okresu kolonialnego. Kilka ogromnych hangarów, w większości zredukowanych do gołych, metalowych ram, mieści różne archaiczne statki kosmiczne z minionych czasów, a kilka z nich nadal obsługuje pozostałe, aktywne jednostki.`
	"SP-251" `Do głównego kosmoportu Illbo Avo można dostać się, wchodząc do dużej, sztucznej, okrągłej jaskini w pobliżu równika księżycowego. Ściany jaskini są usiane hangarami; dostępne hangary mają otwarte drzwi. Gdy znajdziesz wolną przestrzeń do lądowania, drzwi się zamkną, a w hangarze pojawi się ciśnienie.`
	"SP-252" `	Wnętrze kosmoportu tętni życiem, od dostaw nowej broni po maszerujące w zgodzie oddziały wojskowe.`
	"SP-253" `Główny kosmodrom Illbo Elo wydaje się być dużą instalacją wojskową, a większość lądowiska zajmują okręty wojenne Bunrodea. Oddalając się od bardziej militarnego centrum, można zauważyć, że obrzeża kosmodromu są pełne cywilów, ledwo utrzymujących się z obecnej infrastruktury. Być może dlatego Bunrodea budują nowe miasta gdzie indziej.`
	"SP-254" `W tym porcie kosmicznym statki cumują w hangarze, którego sufit chroni je przed uderzeniami meteorytów. Hangar nie jest hermetyczny, dlatego znajdują się tam również rury do lądowania, które łączą się z każdym z przylatujących statków. Wiele osób w środku ma przy sobie awaryjne maski tlenowe na wypadek, gdyby nagły upadek rozerwał budynek.`
	"SP-255" `	Oprócz tego, że jest portem kosmicznym, kompleks ten jest również centrum napraw i kontroli robotów górniczych. Na Ingot znajduje się kilka budynków, ale niewiele. Nie sposób wyobrazić sobie spędzenia tak dużej ilości czasu w tak małej przestrzeni i z tak małą ilością miejsca do zmiany otoczenia.`
	"SP-256" `	Dekoracje z okazji Dnia Pamięci na tej planecie sprowadzają się do zestawu flag umieszczonych w pobliżu węzła handlowego. Duch miejscowej ludności jest jednak niezaprzeczalny; w metalowych korytarzach słychać echo pieśni ludowych.`
	"SP-257" `Miasto-kosmolog zbudowane jest na zboczach gór, z widokiem na fiord, którego woda jest na tyle głęboka, że mogą do niego wpłynąć nawet największe barki towarowe. Wiele barek ma lądowiska na pokładach, dzięki czemu ładunek można przetransportować bezpośrednio na frachtowce, bez konieczności wcześniejszego składowania go na lądzie. Głównym produktem eksportowym jest szarozielona mączka z suszonych i zmielonych wodorostów.`
	"SP-258" `Miasto-kosmoporto było kiedyś największe na planecie, ale teraz ponad połowa jego powierzchni jest niezamieszkana, pogrzebana pod zaspami. W ciągu najbliższego stulecia Kimekowie prawdopodobnie będą musieli zbudować nowy kosmoporto bliżej równika, chyba że zdecydują się całkowicie opuścić ten świat.`
	"SP-259" `	Kimekowie, którzy tu mieszkają, noszą puchowe zimowe płaszcze, które całkowicie zakrywają ich ciała i głowy; wystają tylko ich chude nogi.`
	"SP-260" `Kosmoporto przypomina grupę ogromnych baniek w oceanie w pobliżu równika; półprzezroczyste, półkuliste hangary wystają z wody, pękając niczym płatki kwiatów, aby umożliwić statkom wpłynięcie i odpłynięcie. Po wejściu do środka, wszystkie hangary są połączone gęstą siecią korytarzy i małych, kulistych pomieszczeń. Wiele z nich jest wypełnionych wodą tak samo jak otoczenie portu, a około połowa Następców, których można zobaczyć w kosmoporcie, jest częściowo lub całkowicie zanurzona.`
	"SP-261" `Kosmoporto to całkowicie sztuczna wyspa zbudowana w pobliżu centrum jednego z większych archipelagów. Otoczone falochronami i uniesione kilka metrów nad powierzchnią wody, platformy lądowania są częściowo chronione przed niebezpieczeństwami burz planetarnych; dodatkowo mniejsze platformy można opuścić do podziemnych hangarów, aby zapobiec ich porwaniu.`
	"SP-262" `Wiele ośrodków badań genetycznych na Jentuthro znajduje się w pobliżu głównego kosmodromu, a większość pozostałych ośrodków znajduje się w mniejszych miastach rozsianych po całej planecie. Kilka ośrodków znajduje się w bardziej odległych lokalizacjach, do których dostęp jest bardzo ograniczony.`
	"SP-263" `	Wykorzystanie cybernetyki na tym świecie wydaje się być niemal całkowicie nieobecne. Może istnieć pewna rywalizacja między cybernetycznym światem Thshybothro a tym, stąd brak wykorzystania cybernetyki.`
	"SP-264" `Miasto-kosmolog zbudowano wokół ogromnego placu publicznego, z kramami na jego obrzeżach, gdzie można było sprzedawać produkty rolne, zboże lub bydło, a następnie wysyłać je poza planetę. Jednak tylko jeden róg placu nadal pełni funkcję targowiska; reszta popadła w ruinę.`
	"SP-265" `	Za miastem teren jest podzielony idealnie prostymi pasami sosen ułożonymi prostopadle do dominującego kierunku wiatru. Na wielu polach rośnie coś, co wygląda jak siano, koniczyna lub czarne, niemal bezlistne krzewy; tylko na kilku polach trwają intensywne żniwa.`
	"SP-266" `Górski port kosmiczny jest malutki i prawie pusty, a Następcy, którzy prowadzą twój statek na lądowisko, zdają się znikać natychmiast po wylądowaniu. Choć w okolicy rozsiane są małe sklepiki i punkty handlowe, żaden z nich nie stara się przyciągnąć twojej uwagi, a niektóre są wręcz całkowicie zautomatyzowane, z zaledwie kilkoma nieszkodliwie migającymi światłami, które sygnalizują, że działają i są otwarte.`
	"SP-267" `Daleko od piękna, ale imponujące rozmiarami i technologią, kosmoport Kasii-Cavasaa-Oa góruje nad oślepiająco białymi wzgórzami śniegu niczym obsydianowa skała. Znajduje się tu znacząca obecność wojskowa, strzegąca cennych konwojów towarowych Nowych Domów; nawet w tych względnie spokojnych czasach, Następcy najwyraźniej nie zapomnieli o swojej napiętej i wojowniczej przeszłości.`
	"SP-268" `	Podobne odczucia odczuwa się podczas interakcji z Następcami; są uprzejmi, grzeczni i równie zimni jak przenikliwy wiatr. To nie jest miejsce na bezczynne pogawędki ani na bystrego turystę.`
	"SP-269" `Tego lądowiska nie nazwałbyś "kosmoportem": wygląda na to, że to po prostu wyjątkowo duża ładownia przebudowana na kilka statków. W ostrym kontraście do większości obiektów Sukcesorów, które odwiedziłeś, jest brudna, obskurna i nieprzyjemnie klaustrofobiczna - tłumy Sukcesorów przeciskają się między zatłoczonymi statkami kosmicznymi, przepełnionymi kontenerami i porozrzucanym sprzętem, a większość tych przedmiotów nosi ślady po kulach, przypaleń lub inne oznaki nie budzące zaufania.`
	"SP-270" `	Na obrzeżach kosmoportu kilka częściowo ukrytych wind i wrót ochronnych prowadzi do reszty stacji. Chociaż większość z nich, jak przypuszczasz, prowadzi do dzielnic mieszkalnych, niektóre zdają się obsługiwać bardziej podejrzaną część populacji i nie możesz się powstrzymać od zastanawiania się, ile operacji w kosmoporcie odbywa się za zamkniętymi drzwiami.`
	"SP-271" `Ta stacja jest prowadzona z wojskową dyscypliną, przypominającą ludzką bazę marynarki wojennej. Wszyscy Korathowie, nawet robotnicy budowlani, noszą pełne mundury z oznakami rangi: naramiennikami o zróżnicowanym kształcie i kolorze. Największe zdają się oznaczać oficerów dowodzących.`
	"SP-272" `Tutejszy port kosmiczny jest prawdopodobnie najbardziej zmilitaryzowany ze wszystkich, jakie odwiedziłeś w przestrzeni Successora. Wokół lądowisk wznoszą się duże budynki przemysłowe, rzucając na nie głęboki cień, a kilka małych okrętów wojennych Successora stoi w gotowości na platformach szybkiego startu, gotowych do wejścia na orbitę w każdej chwili. W drodze do właściwego portu kosmicznego przechodzisz przez punkt kontrolny bezpieczeństwa i chociaż funkcjonariusze ochrony zostali wyraźnie poinformowani, że spodziewają się obcych, nadal patrzą na ciebie z pewną dozą niepokoju.`
	"SP-273" `	Posterunki handlowe, sklepy z artykułami pierwszej potrzeby i stocznia są imponujące, a następcy, których spotykasz, są bardzo oschli i profesjonalni, łącznie z kapitanami statków handlowych.`
	"SP-274" `Prawie cały ląd na Ki Patek Ka jest pokryty miastami; jedynym niezabudowanym obszarem są wysokie szczyty górskie i czapy lodowe w pobliżu biegunów. Sam kosmodrom jest większy niż większość ludzkich miast, rozciągający się od horyzontu do horyzontu, z jednym statkiem startującym lub lądującym co kilka sekund. Ogromna liczba ludzi - głównie Kimeków, ale także sporo Sarydów i Arachi - jest przytłaczająca.`
	"SP-275" `Mimo że większość portów kosmicznych pełni również funkcję ogromnych centrów populacji planety, w wielu przypadkach będąc najludniejszym regionem na planecie, port kosmiczny Kisary służy wyłącznie jako miejsce transportu minerałów z kopalni poza planetą. Większość populacji planety żyje w małych miasteczkach oazowych.`
	"SP-276" `	Podobnie jak w przypadku małych miasteczek i kopalni, port kosmiczny jest otoczony wysokim murem. Z tego, co widać, ma on chronić pustynie Kissary przed gigantycznymi, przypominającymi pająki stworzeniami. Pająki te ryją w piasku i pożerają każde nieszczęsne stworzenie, jakie napotkają.`
	"SP-277" `W miarę jak wojna domowa Korathów stawała się coraz bardziej brutalna, najbezpieczniejszym schronieniem dla tych, którzy chcieli uniknąć walk, było właśnie tutaj, w cieniu Quarg. Ta mała stacja wciąż jest domem dla ponad tysiąca Korathów, którzy nieustannie przemieszczają się z jednej sekcji do drugiej, a ich buty głośno stukają o metalowe podłogi.`
	"SP-278" `	Koratowie starannie unikają wpatrywania się w ciebie, a nawet nawiązywania kontaktu wzrokowego, ale odnosisz wrażenie, że wielu z nich jest bardzo ciekawych tego, kim jesteś i co tu robisz.`
	"SP-279" `To jedyny kosmodrom Wędrowców na całej planecie, z populacją nie większą niż kilkaset Wędrowców, z których większość stanowią inżynierowie i technicy robotyki. W centrum portu znajduje się szklana kopuła o wysokości prawie stu metrów, otaczająca ogród z klifami, strumieniami i strzelistymi drzewami, gdzie Wędrowcy mogą rozprostować skrzydła i zrelaksować się w zielonym, bujnym otoczeniu, bez wystawiania się na działanie powietrza.`
	"SP-280" `	Korytarz otaczający ogród zdobi niezwykle szczegółowy mural. Na jednym końcu mural przedstawia jałowy i zniszczony krajobraz, który stopniowo przechodzi wzdłuż korytarza w zielony, bujny świat. Mural musi przypominać pracownikom o tym, co tu osiągają.`
	"SP-281" `Ten mały port kosmiczny to bez wątpienia stacja badawcza, a Wędrowcy, przemieszczający się pieszo lub latając z jednego budynku do drugiego, mają egocentryczną postawę, podobną do tej, jakiej można by się spodziewać po ludzkich naukowcach. Na obrzeżach wioski portowej znajdują się zagrody, w których żyje zdumiewająca różnorodność zwierząt, głównie przeżuwaczy i innych roślinożerców, a praca naukowców zdaje się koncentrować na przekonaniu tych zwierząt do zjadania lokalnej flory.`
	"SP-282" `Główny pierścień stacji składa się z trzech poziomów: z pomieszczeniami mieszkalnymi, warsztatami naprawczymi, kilkoma małymi kawiarniami, a nawet fryzjerem. Na niższych poziomach znajduje się również część sprzętu rafineryjnego, ale większość zbiorów jest wykonywana automatycznie przez robotyczne drony.`
	"SP-283" `	Jak na tak starą stację, wszystko wydaje się zaskakująco solidne; śruby i belki, z których zbudowana jest stacja, są o wiele grubsze, niż prawdopodobnie powinny być.`
	"SP-284" `Tutejszy port kosmiczny jest malutki i skromny, oferując jedynie minimalne usługi. Większość z nielicznych Sukcesorów, których tu spotkasz, nosi mundury wojskowe i choć nie reagują na ciebie żadnym zauważalnym zaskoczeniem, większość uważnie cię obserwuje, gdy będziesz przechadzał się po obiekcie.`
	"SP-285" `Tutejszy port kosmiczny jest malutki i skromny, oferując jedynie minimalne usługi. Nieliczni Następcy, których widzisz, noszą mundury wojskowe i zachowują się wobec ciebie uprzejmie i grzecznie, nawet jako kosmita.`
	"SP-286" `	Kilka tuneli z tego kosmoportu prowadzi w dal, choć są one strzeżone przez personel wojskowy i sprzęt identyfikacyjny. Można przypuszczać, że prowadzą do niektórych obiektów zlokalizowanych gdzie indziej na powierzchni Księżyca.`
	"SP-287" `Pomimo swoich rozmiarów, Quargowie poruszają się niemal bezgłośnie i wydaje się, że na tym pierścieniowym świecie pozostało ich już bardzo niewielu. Przechodząc przez niektóre części kosmoportu, czujesz całkowitą ciszę i pozorną pustkę, a za każdym razem, gdy iluzję samotności przerywa nagle wyłaniający się z wejścia Quarg, który bezszelestnie przechodzi obok ciebie, ogarnia cię zaskoczenie. Co jakiś czas głośniejsze kroki oznajmiają obecność grupy Korathów odwiedzających stację.`
	"SP-288" `	Chociaż kosmodrom oferuje wszystkie typowe udogodnienia, w tym niewielki punkt wymiany towarów, czujesz się nieco skrępowany, przerywając ciszę stacji i rozmawiając z kimkolwiek.`
	"SP-289" `W części dokującej znajdują się elastyczne, dziwnie wyglądające, organiczne rury, które wiją się, łącząc się ze statkiem, gdy ten się zbliżał. Przejście przez rurę i wejście na stację było nieco niepokojącym doświadczeniem. Wewnątrz tłumy turystów gapią się na wysokich, szczupłych Quargów, którzy w większości zdają się nie przejmować tą uwagą. Stacja jest idealnie czysta; każda powierzchnia lśni.`
	"SP-290" `Wszyscy Korathowie, których spotkasz w porcie kosmicznym, noszą maski oddechowe i gdybyś został tu dłużej, prawdopodobnie zrobiłbyś to samo. Powietrze pozostawia metaliczny posmak w ustach, a oczy są suche i piekące, gdy wieje w nie wiatr. Na obrzeżach miasta kominy fabryczne wyrzucają do powietrza jeszcze więcej zanieczyszczeń; Korathowie albo zrezygnowali z ochrony tej planety, albo po prostu zbyt bardzo potrzebują produkowanych tu towarów, by chcieć zamknąć fabryki.`
	"SP-291" `To rafineria, a nie atrakcja turystyczna. Pozwolono ci tu zacumować, a ogromna stołówka, z której korzystają lokalni pracownicy, jest do twojej dyspozycji, jeśli chcesz coś zjeść, ale poza tym nikt nie wydaje się szczególnie zainteresowany zabawianiem cię ani interakcją z tobą.`
	"SP-292" `	Z drugiej strony, odczuwasz pewną satysfakcję, wiedząc, że zatankowałeś swój statek deuterem, który jeszcze wczoraj najprawdopodobniej unosił się w górnych warstwach chmur gazowego olbrzyma poniżej.`
	"SP-293" `Kosmiczny port został zbudowany na niewielkiej górze, jednym z nielicznych miejsc, gdzie wystarczająco dużo skały wystaje ponad grunt, aby zapewnić solidny fundament dla dużych budynków i wzniesień podczas powodzi.`
	"SP-294" `	Magazyny i targowisko są zbudowane z betonu, ale mniejsze budynki na obrzeżach portu mają konstrukcję szkieletową z drewna. Wszędzie rośnie mech, a miejscami drewno pokrywa pleśń. Ale ludzie są dość przyjaźni, niespieszni i spokojni.`
	"SP-295" `	Restauracja z zupą z makaronem w pobliżu centrum miasta portowego wydaje się być ulubionym miejscem spotkań. Cokolwiek gotują w środku, pachnie pysznie.`
	"SP-296" `Główny port kosmiczny został zbudowany w centrum pierwszej osady założonej na planecie, która przez dekady obsługiwała większość ruchu pozaplanetarnego. Szczególnie ambitny projekt haka miał się codziennie wciągać w dół, aby pobrać lub odłożyć ładunek umieszczony na kilometrowej wieży, na tyle cienkiej, że trzeba było ją wzmocnić odciągami z nanorurek sięgającymi do ziemi. Od tego czasu wieża rozrosła się, tworząc zaskakująco rozległy obszar z bazaltu i stali, mieszczący ponad milion Avgi.`
	"SP-297" `Ten port znany jest jako "Czwarty Port." Poprzednie trzy porty są częściowo lub całkowicie zasypane lawą. Obecny port został zbudowany na podwyższonej platformie sto metrów nad ziemią. Stalowe pale podtrzymujące platformę mają chronić port przed zasypaniem przez napływający strumień lawy. Jednak biorąc pod uwagę, że niektóre wybuchy wulkanów wyrzucały lawę na wysokość prawie kilometra, prędzej czy później Czwarty Port będzie musiał zostać zastąpiony piątym.`
	"SP-298" `Kosmoporto składa się z czterech dużych wież połączonych mostami, z otworami na hangary po bokach. Górne piętra przeznaczone są dla statków desantowych; interesy odbywają się na dole, na poziomie ulicy.`
	"SP-299" `	Tubylców rozpoznasz od razu, ponieważ prawie wszyscy są od ciebie wyżsi, co jest wynikiem dorastania w środowisku o niskiej grawitacji.`
	"SP-300" `Kosmoporto jest prymitywny, a główna, ciśnieniowa kopuła obiektu ma prawdopodobnie co najmniej pół tysiąca lat. Do jego zewnętrznej ściany przytwierdzono cementem tak wiele metalowych łat z folii, aby zapobiec powolnym wyciekom powietrza, że miejscami całkowicie pokrywają one powierzchnię.`
	"SP-301" `	Wszystko jest tak stare i rozpadające się, że ma się wrażenie, jakby cofnęło się w czasie do początków załogowych lotów kosmicznych. Być może właśnie po to przyjeżdżają tu turyści.`
	"SP-302" `Kosmoporto to jeden, ogromny kompleks budynków, z hangarami na tyle dużymi, że zmieści się w nich nawet frachtowiec masowy lub okręt flagowy marynarki wojennej. Linia kolejowa przebiega przez kilka pobliskich miasteczek górniczych i prowadzi prosto do samego budynku kosmoportu, umożliwiając załadunek rudy i przetworzonego metalu bezpośrednio z wagonów kopalnianych do czekających frachtowców.`
	"SP-303" `Kosmoporto znajduje się na własnym statku-mieście, dryfującym w pewnej odległości od pozostałych, dzięki czemu mieszkańcy nie muszą znosić hałasu i nieokrzesanego zachowania kosmonautów. Wokół portu znajduje się pierścień doków, gdzie cumują barki; na platformach w głębi lądu lądują statki kosmiczne.`
	"SP-304" `	Tutaj produkuje się niewiele towarów; większość ludzi wystarczająco bogatych, by mieszkać na Mainsail, jest powiązana z korporacjami międzyplanetarnymi, których fizyczna działalność ma miejsce gdzie indziej.`
	"SP-305" `Kosmoporto na Maker jest ogromny, ale bardzo funkcjonalnie rozplanowany. W jednym sektorze nieprzerwany strumień pasażerów, w większości młodych i ubranych nieco nędznie, wysiada. Są oni kierowani bezpośrednio do centrum pracy i imigracji, skąd zostaną przydzieleni do różnych fabryk. Tymczasem w przeciwnym kierunku płynie mniejszy strumień starszych, zmęczonych, ale lepiej ubranych pracowników; ludzi, którzy zakończyli służbę i wsiadają na statki do innych planet.`
	"SP-306" `	W komercyjnej części portu robotyczne ciężarówki przemierzają ulice z przerażającą prędkością, podczas gdy piesi przechodzą od budynku do budynku po kładkach na wysokości kilku pięter.`
	"SP-307" `Spora liczba Hai przechadzających się po tym porcie kosmicznym nie ma na sobie żadnych ubrań, być może w reakcji na wysokie temperatury. Biorąc pod uwagę, że nie wzbudza to ich zainteresowania ani dezaprobaty, wydaje się, że jest to całkowicie normalne zachowanie. Inni najwyraźniej przycięli futro krócej niż zwykle, aby poradzić sobie z upałem.`
	"SP-308" `Kosmiczny port ma kształt koła bez obręczy: szereg szprych wystających z centralnej piasty, przy czym każda szprycha jest tunelem dokującym, który może połączyć się z dowolnym statkiem lądującym obok niego.`
	"SP-309" `	W środku jest około tuzina osób i kilkaset robotów. Zarówno ludzie, jak i roboty wydają się niezainteresowane jakąkolwiek interakcją z tobą. To dziwny rodzaj dystansu, który, jak słyszałeś, jest powszechny we wszystkich światach w Głębi.`
	"SP-310" `Ten port kosmiczny służy jako główne centrum napraw i serwisu floty handlowej Arach. W dowolnym momencie setki statków mogą znajdować się tu w suchym doku, gdzie instaluje się nowy sprzęt lub dostraja silniki lub systemy wewnętrzne w celu zwiększenia wydajności. W tym samym czasie tysiące analityków i ekspertów ds. oprogramowania pracuje nad planowaniem tras dostaw, harmonogramów i łańcuchów dostaw dla flot handlowych, aby zapewnić, że towary zawsze będą dostarczane tam, gdzie będą najbardziej potrzebne i przyniosą największy zysk. Finanse i struktura organizacyjna Domu Mallob słyną z ich złożoności.`
	"SP-311" `Port kosmiczny na Marsie znajduje się obok północnego Basenu Polarnego, jednego z niewielu miejsc, gdzie po terraformacji istnieje naturalne jezioro. Rośnie tu o wiele więcej drzew niż gdziekolwiek indziej na planecie, a w kilku ciepłych miesiącach, kiedy jezioro nie jest zamarznięte, Mars wygląda niemal jak przyjazne miejsce.`
	"SP-312" `Kosmoporto to zespół czterech wieżowców połączonych mostami i platformami na różnych poziomach. Hangary są wbudowane bezpośrednio w same wieże, a generatory osłon deflektorów zapobiegają zderzeniom statków, celowym lub nie, podczas zbliżania się do wież w celu dokowania. Wewnątrz wszystkie podłogi i ściany są z lśniącego granitu, a ekipy pracowników nieustannie polerują wszystko, aby nie było widać nawet śladu odcisku palca.`
	"SP-313" `Kosmoporto jest duży, ale wydajny, otynkowany w jasnych i przyjaznych kolorach, podobnie jak otaczający go krajobraz. Większość budynków ma organiczne kształty, wyginając się i pęczniejąc niczym morska piana. Pomimo fantazyjnego projektu, zdają się one również obsługiwać dużą liczbę podróżnych, kupców i żołnierzy, a oznaczone kolorami linie prowadzą do różnych obszarów.`
	"SP-314" `Kosmoporto to rozległy kompleks hangarów i magazynów połączonych krytymi przejściami i podziemnymi tunelami. Ponieważ przez tysiąclecia, wraz ze wzrostem populacji Ziemi, stawał się coraz większy, jego obecny układ przypomina labirynt i wydaje się chaotyczny. Kolorowe pasy namalowane na podłogach wyznaczają ścieżki między głównymi częściami kompleksu, a wiele miejscowych dzieci zarabia na życie, po prostu wędrując i oferując wskazówki turystom, którzy wydają się być zagubieni.`
	"SP-315" `W porcie kosmicznym Melenci można znaleźć wiele reklam operacji genetycznych. Jedna z nich przedstawia grafikę dwóch animowanych Bunrodeańczyków w kopalni. Jednemu z nich wstrzykuje się igłę, po czym staje się znacznie bardziej masywny. Kopalnia zawala się, a Bunrodeańczyk, który został zmodyfikowany genetycznie, wychodzi z gruzów bez szwanku, podczas gdy drugi zostaje wyciągnięty z wygiętymi kończynami i umieszczony na noszach.`
	"SP-316" `Lokalne władze nie dostrzegły jeszcze potrzeby wydzielenia funduszy na wymianę kosmodromu zbudowanego przez pierwszych osadników. W większości jest to po prostu zbiór betonowych platform, na których większe statki mogą lądować, nie zapadając się w piasek pustyni.`
	"SP-317" `	Dodano kilka dużych hangarów dla bogatszych klientów i okrętów marynarki wojennej, a z biegiem lat na obrzeżach lotniska powstawało coraz więcej budynków.`
	"SP-318" `Kosmoporto znajduje się na największej wyspie na planecie. Targowisko to duży, otwarty plac przy dokach, gdzie kapitanowie statków-miast, które aktualnie tu cumują, mogą sprzedawać swoje towary bezpośrednio klientom. Za placem znajdują się duże magazyny. W razie nadejścia burzy towary można szybko przetransportować do środka, a statki wypłynąć na głębokie morze, gdzie mają większe szanse przetrwać burzę bez rozbicia się o skały.`
	"SP-319" `	Cały port wypełnia niemal obezwładniający zapach ryb. Słyszałeś, że to najlepsze miejsce w galaktyce, gdzie można zjeść dobre i tanie sushi, ale ten zapach nie pobudza apetytu.`
	"SP-320" `Chociaż większość tej planety to wiejskie tereny rolnicze, kosmodrom znajduje się na obrzeżach dużego i zamożnego miasta. Dziesięć tysięcy lat temu, w początkach podróży międzygwiezdnych Arach, miasto to było domem bogatych inwestorów i biznesmenów, którzy finansowali osady rolnicze i przenieśli się tu z rodzinami, aby uciec przed zanieczyszczeniem i konfliktami na ich rodzinnej planecie Ahr.`
	"SP-321" `Kosmiczny port znajduje się w centrum Nowego Reykjaviku, tętniącej życiem metropolii, będącej jednocześnie ośrodkiem władzy Midgardu. Port został zbudowany pięćset lat temu, a jego architektura jest znacznie bardziej konserwatywna niż w innych portach w Głębi: zamiast kopuł i zaokrąglonych, falistych powierzchni, jest to zbiór wysokich, kwadratowych granitowych wież, połączonych mostami na różnych poziomach. Większość hoteli i restauracji mieści się w centralnej wieży, nieco wyższej od pozostałych.`
	"SP-322" `	Nie ma centralnego rynku; zamiast tego możesz po prostu kupować lub sprzedawać towary za pomocą terminala komputerowego, a robotyczny wózek widłowy przyjedzie do Twojej rampy dokującej i je przewiezie.`
	"SP-323" `Względny przepych tego kosmoportu oznacza, że pomosty i wejścia są wystarczająco duże, by zapewnić komfort nie tylko drobnym Kimekom, ale także Arachi, a nawet Sarydom, a te trzy gatunki mieszają się tu w mniej więcej równych liczbach. Kosmos posiada nawet kilka ogrodów i parków, jako ustępstwo wobec potrzeby Sarydów, by cieszyć się ciszą i pięknem.`
	"SP-324" `Ten kosmodrom jest brzydki. Został zaprojektowany nie dla przyjemności wizualnej, ale po to, by przewieźć przez niego jak najwięcej osób, nie zapadając się.`
	"SP-325" `	Wraz ze wzrostem populacji Millrace, kosmodrom był stale rozbudowywany, aby sprostać rosnącej imigracji; poszczególne sekcje można rozpoznać po tym, że w nowszych betonowe ściany są jaśniejsze i mniej zanieczyszczone sadzą i brudem. Większość restauracji to typowa knajpka.`
	"SP-326" `	Za kosmoportem widać niekończące się rzędy budynków mieszkalnych, niknące w oddali aż po horyzont. Wszelkie różnice w projekcie i kolorze między nimi są dobrze ukryte pod warstwami brudu.`
	"SP-327" `Ten port kosmiczny wydaje się być atrakcją turystyczną. Architektura jest inna niż na innych planetach Hai i znacznie bardziej prymitywna: kamień i zaprawa murarska zamiast polerowanego metalu. Jednak wszystkie budynki są w dobrym stanie: pomimo starożytnego wyglądu, wymagają regularnej konserwacji i odbudowy.`
	"SP-328" `Smog jest tu tak gęsty, że ledwo widać lądowisko, dopóki nie jest się zaledwie pół kilometra nad nim. Na poziomie ulicy smog jest mniej widoczny, ale powietrze pozostawia w ustach delikatny metaliczny posmak.`
	"SP-329" `	Kosmoporto, podobnie jak reszta miasta, jest przepełniony. Ludzie chodzą wąskimi uliczkami i próbują przecisnąć się między wielkimi ciężarówkami wyładowanymi skrzyniami. Widać szyldy restauracji wszelkiego rodzaju, ale większość z nich wygląda na brudną i słabo oświetloną.`
	"SP-330" `Poza obiektami kosmoportu, prawie nic w Cylindrze Mordente nie jest hermetyczne. Większość jego pancernego kadłuba stanowi stocznia mikrograwitacyjna, która, mimo że nie podlega rządowi centralnemu ani siłom obronnym, jest wciąż bardzo zajęta. Wahadłowce robocze latają po rozległej przestrzeni, obsługując wiele statków; zauważasz, że kilka z nich jest również zaangażowanych w budowę nowych jednostek.`
	"SP-331" `Kosmoporto jest duży i tętniący życiem, położony u podnóża góry. Małe sklepiki i namioty stoją tuż obok reklam i dużych metalowych posągów różnego rodzaju, z których wiele wydaje się zniszczonych przez pogodę i zaniedbanych.`
	"SP-332" `	Na obrzeżach portu trwają intensywne prace budowlane mające na celu jego rozbudowę. Można doliczyć się dziesiątek niedokończonych hangarów, z których każdy jest na tyle duży, by pomieścić kilka frachtowców.`
	"SP-333" `Kosmoporto jest duże i ruchliwe, położone u podnóża góry i wydaje się bardziej chaotyczne niż większość kosmodromów Successor, jakie widziałeś. Małe sklepiki i namioty stoją tuż obok reklam najnowszej generacji laserów pulsacyjnych i posągów ważnych osobistości w wysokich domach, z których wiele wydaje się zniszczonych przez pogodę i zaniedbanych.`
	"SP-334" `Większość stacji jest dla ciebie zamknięta, ale powiedziano ci, że jeśli chcesz, możesz odwiedzić dużą stołówkę wojskową, gdzie setki członków marynarki wojennej i lokalnej milicji siedzą i jedzą lub oglądają wiadomości. Normalnie można by się spodziewać, że stołówka wojskowa będzie hałaśliwym, hałaśliwym miejscem, ale ta jest niemal upiornie cicha, z kilkoma cichymi rozmowami w kątach, ale poza tym nie słychać żadnego dźwięku, poza ekranami wideo.`
	"SP-335" `Tutaj kosmodrom jest prymitywny: zbiór betonowych lądowisk skupionych wokół jednego dużego budynku. Budynek zaprojektowano z warstwami kolorów i zaokrąglonymi iglicami, które naśladują kanion. Z daleka byłby nie do odróżnienia od naturalnych skalnych wychodni, gdyby nie blask słońca odbijający się od okien. Wewnątrz ludzie poruszają się wolniej i spokojniej niż gdziekolwiek indziej w Głębi.`
	"SP-336" `Kosmoporto jest bliższy gigantycznej sieci suchych doków niż prawdziwemu portowi, a dostępne udogodnienia ograniczają się do minimum. Można z łatwością dostrzec kilkanaście okrętów wojennych w budowie, gdzie robotnicy Avgi i ramiona robotów współpracują ze sobą, aby każdego dnia produkować statki.`
	"SP-337" `Kosmoporto znajduje się w samym sercu miasta o idealnej symetrii promienistej: sześć sektorów, każdy z własnymi targowiskami, szkołami i innymi usługami publicznymi, oraz skupiska wieżowców, z których każdy może pomieścić milion osób. Sam kosmoporto jest również symetryczny, z halą pośrodku i coraz mniejszymi lądowiskami rozchodzącymi się od niej promieniście, dzięki czemu największe frachtowce mają najłatwiejszy dostęp.`
	"SP-338" `Kosmoporto znajduje się na obrzeżach jednego z największych miast Nowej Argentyny... liczącego zaledwie dziesięć tysięcy mieszkańców. Wielu pracowników doków to nastolatki lub osoby tuż po okresie dojrzewania, dzieci farmerów, których nie pociąga samotne życie, jakim cieszą się ich rodzice. Poza kościołem i szpitalem, największym budynkiem w mieście jest "The Grange", sala bankietowa z szyldem reklamującym tańce w parach i w rzędach, odbywające się trzy razy w tygodniu.`
	"SP-339" `	The Grange jest obecnie przygotowane na obchody Dnia Pamięci. Populacja wewnątrz składa się głównie ze starszych mieszkańców planety, z których wielu prawdopodobnie przebyło dziesiątki tysięcy kilometrów, aby tu dotrzeć.`
	"SP-340" `Kosmoporto to nic innego jak kilka lądowisk na obrzeżach jednej z większych wiosek górniczych, wysoko na grzbiecie górskim, co ułatwia dostęp statkom kosmicznym. Kilka dróg prowadzi stamtąd do wioski, gdzie można handlować lokalnymi towarami lub kupić jedzenie w stołówce górników.`
	"SP-341" `	Zanim dotarłeś do centrum miasta, kilka osób już próbowało sprzedać ci duże "diamenty", co do których masz poważne podejrzenia, że są to po prostu czyste szafiry.`
	"SP-342" `	W samej wiosce panuje gwar z okazji Dnia Pamięci. Przygotowano różne wystawy, prezentujące repliki największych szafirów na świecie lub prawdziwe okazje. Pamiętasz, jak w młodości oglądałeś tandetny film z okazji Dnia Pamięci o napadzie na taki szafir?`
	"SP-343" `Może kiedyś New Boston stanie się planetą na tyle zamożną, że będzie stać ją na lepszy port kosmiczny, ale jeszcze nie teraz. Wiele betonowych lądowisk zapadło się w błotnistą ziemię na przestrzeni lat od momentu ich wylania i teraz są pochylone i nierówne.`
	"SP-344" `	Targ, na którym kapitanowie statków kupują i sprzedają ładunki, to raczej duży namiot niż stały budynek, ale jest on wystarczająco wytrzymały, aby chronić przed deszczem. Ładunki są przywożone i wywożone ciężarówkami, a czasami także poduszkowcami. Przedsiębiorczy lokalni mechanicy założyli tu nie tylko warsztat naprawczy i dostawcę sprzętu, ale także stocznię z kilkoma małymi, odnowionymi statkami na sprzedaż.`
	"SP-345" `	Przy targowisku rozstawiono mniejszy namiot. W środku znajdują się różne ulotki z okazji Dnia Pamięci w New Boston.`
	"SP-346" `Kosmoporto to granitowy ziggurat, piramida schodkowa z lądowiskami i hangarami na każdym poziomie. Na najwyższych poziomach znajdują się jadalnie i sale konferencyjne dla gości korporacyjnych; niższe piętra zapewniają przestrzeń magazynową i magazynową.`
	"SP-347" `	W porównaniu z relatywnie tradycyjną architekturą pobliskiego miasta, kosmodrom wygląda nie na miejscu, wręcz absurdalnie. Jednak dla mieszkańców ma on jasno pokazać odwiedzającym, że mimo iż znajdują się w regionie kosmosu znanym z biednych i słabo zaludnionych planet, ta konkretna planeta jest o wiele bardziej rozwinięta.`
	"SP-348" `	Z okazji Dnia Pamięci nocne niebo nad portem jest gęsto wypełnione choreograficznymi formacjami dronów, akrobacjami kosmicznymi i pokazami fajerwerków.`
	"SP-349" `Ten "nowy port" został zbudowany kilka wieków temu, kiedy okazały, lecz niepraktyczny kosmodrom zbudowany przez pierwszych osadników podupadł do tego stopnia, że nie nadawał się już do użytku. Ten port jest w porównaniu z nim o wiele prostszy: to pierścień lądowisk różnej wielkości wokół dużego budynku centralnego z dziesięcioma poziomami magazynów, do których można dostać się windą towarową.`
	"SP-350" `	W porcie zawsze kręcą się miejscowi, niektórzy z nich to jeszcze dzieciaki, którzy próbują znaleźć tani sposób na opuszczenie planety.`
	"SP-351" `Kosmoporto New Finding znajduje się w kanionie, z hangarami wyciętymi w ścianach kanionu i delikatnymi krytymi mostami łączącymi je ze sobą. Próba lądowania tutaj bez zderzenia z czymkolwiek to przerażające doświadczenie.`
	"SP-352" `	Dno kanionu stanowi jasnozielona wstęga drzew i roślin, która ostro kontrastuje z czerwonymi i żółtymi warstwami piaskowca.`
	"SP-353" `Kosmoporto znajduje się blisko równika, ale jest na tyle zimno, że na ziemi zawsze leży trochę śniegu.`
	"SP-354" `	Nigdy nie widziałeś tylu ludzi w futrach, co tutaj; to, co gdzie indziej mogłoby być uważane za luksus, tutaj jest koniecznością, gdzie najtańszym materiałem odzieżowym są skóry rodzimych zwierząt.`
	"SP-355" `	Sądząc po rozmiarze pazurów, które ozdobnie zwisają z niektórych płaszczy, trzeba okazywać myśliwym niechętny szacunek. Wysoka moda to nie branża, która zazwyczaj wiąże się z ryzykiem rozczłonkowania.`
	"SP-356" `	Nowa Grenlandia była jednym z planet okupowanych podczas Wojen Alfa. Mimo to obchody Dnia Pamięci na Nowej Grenlandii są dość skromne, a większość po prostu kontynuuje swoje codzienne życie.`
	"SP-357" `Kosmoporto znajduje się na obrzeżach jednego z miast fabrycznych. W oddali ciągną się rzędy identycznych ceglanych budynków; po przeciwnej stronie, w bezpiecznej odległości od miasta, stoją chłodnie kominowe kilku elektrowni jądrowych. Sam port został zaprojektowany z myślą o maksymalnej efektywności załadunku i rozładunku towarów, niezależnie od pogody i pory dnia: rząd hangarów, z jednej strony otwartych dla statków przypływających i odpływających, a z drugiej na drogę, po której nieprzerwanie przejeżdżają ciężarówki.`
	"SP-358" `	Wokół kosmoportu ustawiono skromne dekoracje z okazji Dnia Pamięci, a także degustowano produkty z planety. W oddali widać nieco bardziej wystawne dekoracje w głównym mieście.`
	"SP-359" `Prawie natychmiast po zejściu ze statku zaczęły cię szczypać oczy. Starasz się oddychać jak najpłycej.`
	"SP-360" `	Ten port składa się z jednego dużego hangaru, mieszczącego zaledwie dwa lub trzy frachtowce, a także z kilku dodatkowych lądowisk i starych, zardzewiałych szop magazynowych na zewnątrz. Jest tam mała kawiarnia, oferująca wybór między dwoma rodzajami zup, gotowymi kanapkami lub ciepłym posiłkiem dnia.`
	"SP-361" `	Żrący klimat utrudnia miejscowej ludności należyte uczczenie Dnia Pamięci, chociaż niewielka grupa ludzi zebrała się w stołówce.`
	"SP-362" `Kosmoporto w Nowych Indiach to pierścień niskich, drewnianych budynków wokół szerokiego lądowiska wybrukowanego betonowymi płytami. Wokół niego poruszają się wozy z towarami, niektóre ciągnięte przez traktory, a inne przez konie lub woły. Można nawet odnieść wrażenie, że widzi się kilka wozów ciągniętych przez bawoły wodne.`
	"SP-363" `	Większość budynków służy jako magazyny, ale gdzieś w pobliżu można poczuć zapach świeżo upieczonego chleba.`
	"SP-364" `	Pomimo niedawnego osadnictwa, obchody Dnia Pamięci zdają się mieć miejsce, a z jednego z budynków kosmoportu można usłyszeć ballady Alpha Wars.`
	"SP-365" `W porcie kosmicznym znajduje się kilka sklepów sprzedających wełniane ubrania, z których każdy jest wart z trudem dziesięć razy więcej niż ubrania, które masz na sobie. Kilku zwiedzających kręcących się w pobliżu wydaje się szczerze zainteresowanych tymi ubraniami, ale większość z nich, tak jak ty, to po prostu kapitanowie statków, którzy postrzegają wełniane ubrania jako nic więcej niż drogi, luksusowy towar, który można sprzedać gdzie indziej z niezłym zyskiem.`
	"SP-366" `	W zachodniej części kosmodromu można zobaczyć kilka osób prezentujących dziergane pamiątki z Dnia Pamięci, zarówno te przeznaczone na sprzedaż, jak i do użytku osobistego.`
	"SP-367" `	Zarząd portu zatrudnia kilka osób na koniach, których jedynym zadaniem jest ochrona lądowisk przed dzikimi owcami.`
	"SP-368" `Największe miasto na New Portland wydzieliło lądowisko dla statków, ale trudno je nazwać kosmoportem. Poza stacją paliw i kilkoma szopami nie ma tu żadnych innych budynków, tylko otwarte pole ubitego żwiru, z trawą i chwastami wystającymi w miejscach, gdzie statek kosmiczny uniknął eksplozji. Kilku rolników zaparkowało tu wozy i handluje żywnością i innymi towarami z przylatującymi statkami.`
	"SP-369" `	Wygląda na to, że kosmodrom nie został udekorowany z okazji Dnia Pamięci. Główne uroczystości prawdopodobnie odbędą się w poszczególnych miastach planety.`
	"SP-370" `Kosmiczny port składa się z kilku dużych betonowych płyt, z których każda jest wystarczająco duża, aby pomieścić kilkanaście małych statków lub parę frachtowców. Dalej znajdują się pola paneli słonecznych i zasilane przez nie fabryki. Same budynki kosmoportu znajdują się jednak pod ziemią, gdzie do utrzymania niskiej temperatury powietrza potrzeba mniej energii. Świetliki spuszczają światło słoneczne z powierzchni, aby oświetlić podziemne jaskinie magazynowe i pomieszczenia mieszkalne, jednocześnie chroniąc przed palącym żarem słońca.`
	"SP-371" `	Kwatery mieszkalne zostały skromnie udekorowane z okazji Dnia Pamięci. W jadalni wywieszono ceremonialne flagi, a wzdłuż korytarza ustawiono medale Alpha Wars, z których każdy należał do przodka osób, które tu przybyły.`
	"SP-372" `Kosmoporto znajduje się w dolinie, otoczonej górami tak wysokimi, że ich szczyty często nikną w chmurach. Z miasta portowego turyści mogą wjechać kolejką zębatą na szczyty kilku najwyższych gór w okolicy.`
	"SP-373" `	Większość budynków w mieście ma konstrukcję szkieletową, a niektóre to staromodne domy z muru pruskiego z bielonym tynkiem między belkami. To nie jest zaawansowany technologicznie świat, ale to bardzo piękne miejsce.`
	"SP-374" `Kosmiczny port znajduje się w pagórkowatym regionie, tuż za największym miastem, z widokiem na dolinę pełną farm, które ciągną się na przestrzeni dziesiątek kilometrów, aż do oceanu.`
	"SP-375" `	Port jest znacznie mniej nowoczesny niż pobliskie miasto. Zbudowali go pierwsi osadnicy i od tamtej pory nie był znacząco modernizowany, ponieważ nacisk położono na poprawę życia mieszkańców, a nie na zapewnienie komfortu ich okazjonalnym gościom.`
	"SP-376" `	Zgodnie ze swoją postawą izolacjonistyczną, port nie został odświętnie przygotowany z okazji Dnia Pamięci, choć można dostrzec, że w mieście poniżej odbywają się uroczystości.`
	"SP-377" `Przechadzając się po porcie kosmicznym, rozsianym pośród barów i czarnych rynków, zauważasz zaskakująco wiele budynków sakralnych. Znajduje się tam mnóstwo kościołów, synagog, meczetów, świątyń i innych, których nazw nie jesteś w stanie sobie przypomnieć. Większość sklepów prowadzą nie piraci, a zwykli ludzie, wielu w strojach religijnych. Mieszkańcy traktują piratów z serdecznością i ciepłem, a nie z wrogością i strachem, które można spotkać na innych pirackich światach.`
	"SP-378" `	Względny spokój często zakłóca banda piratów włócząca się po kosmoporcie. Choć mogą być uciążliwi dla ucha, piraci tutaj są generalnie bardziej posłuszni i zdyscyplinowani niż ci na innych planetach. Ich statki są również bardziej zaawansowane, sądząc po uzbrojeniu i silnikach, które zauważyłeś w hangarze.`
	"SP-379" `Magazyny w porcie kosmicznym są stale strzeżone ze względu na wysoką wartość zawartych w nich rafinowanych metali. Znajduje się tam również kilka silosów rakietowych i wieżyczek laserowych ziemia-powietrze; Nowa Walia przetrwała wiele ataków piratów w ciągu ostatniej dekady.`
	"SP-380" `	W kawiarni kosmoportu mieszkańcy są jednak bardzo przyjaźni i entuzjastycznie nastawieni do kontaktu z gośćmi oraz do słuchania wieści ze świata zewnętrznego. W kawiarni gotowana jest gulasz jagnięcy, a jego zapach unosi się w całym budynku.`
	"SP-381" `	Kilku mieszkańców omawia w stołówce swoje plany związane z Dniem Pamięci. Jeden z nich pyta, jak inne planety obchodzą ten dzień.`
	"SP-382" `W tym wąskim pierścieniu pomiędzy palącym słońcem dziennej strony Nowego Waszyngtonu a niekończącą się nocą poza nią, wciąż rozkwita kilka rodzimych roślin i zwierząt: dziwnie ubarwione drzewa i trawy, a także kilka owadopodobnych stworzeń latających między nimi.`
	"SP-383" `	Szczury, przypadkowo wprowadzone przez osadników, również tu kwitną. Mała, prawie opustoszała stołówka sprzedaje gulasz i puree ziemniaczane. Jesteś prawie pewien, że gulasz jest zrobiony z mięsa szczura.`
	"SP-384" `	Kawiarnia jest usiana pamiątkami z Dnia Pamięci: flagami korporacji z dawno minionej epoki, plakatami rekrutacyjnymi na wojnę, która się skończyła, transparentami na wciąż trwające zwycięstwo. Sądząc po tym, jak chaotycznie to wszystko jest porozrzucane, można założyć, że ten, kto rozwiesza dekoracje, musi być dość leniwy.`
	"SP-385" `Drogi w porcie kosmicznym są bardzo szerokie, więc farmerzy Hai mogą po nich prowadzić swoje ogromne, owcopodobne zwierzęta. Zwierzęta wydają się dość łagodne, ale ich rozmiary są alarmujące.`
	"SP-386" `	Większość sklepów sprzedaje wyłącznie ubrania przeznaczone dla Hai, ale kilku przedsiębiorczych rzemieślników zareagowało na rosnącą populację ludzi w dzielnicy kosmoportu i zaczęło produkować ubrania również dla ludzi: o większych rozmiarach i bez dziur na ogonie w spodniach.`
	"SP-387" `Port znajduje się blisko równika, ale powietrze jest wciąż nieprzyjemnie zimne. Podobnie jak wiele najwspanialszych budynków w Głębi, kosmodrom jest zbudowany z kompozytu z włókna węglowego i tworzywa sztucznego, a nie z bardziej tradycyjnych materiałów. Zastosowany tu kompozyt jest lekko półprzezroczysty, więc korytarze i hangary skąpane są w słabym i rozproszonym świetle słonecznym.`
	"SP-388" `	Kosmoporto jest na tyle duży, że może pomieścić dziesięć razy więcej ludzi i statków niż obecnie się tu znajdują.`
	"SP-389" `Kosmoporto znajduje się na małej wyspie, ale znacznie powyżej poziomu wody przypływowej. Mieszanka morskiej bryzy, mgły i mżawki wystarczy, by ubrania zwilgotniały nawet podczas krótkiego spaceru z lądowiska do głównego skupiska budynków.`
	"SP-390" `	Na szczęście pogoda jest ciepła, ale cieszysz się, że znalazłeś przytulne, suche i gościnne miejsce w kawiarni naprzeciwko dzielnicy magazynowej.`
	"SP-391" `Kosmoporto znajduje się na jednej z większych wysp. To sieć małych budynków połączonych mostami i wzniesionych na ogromnych palach o wysokości około pięćdziesięciu metrów. Do załadunku i rozładunku ładunków z cumujących poniżej łodzi służą wciągarki. Statki kosmiczne cumują w indywidualnych hangarach, chroniąc je przed wiatrem.`
	"SP-392" `	Cały kompleks kołysze się lekko, niemal niezauważalnie, niczym duża łódź na morzu. Wszystkie kładki mają wysokie balustrady, ale i tak boisz się podejść zbyt blisko krawędzi lub spojrzeć w dół na wyspę i morze. Miejscowi natomiast poruszają się szybko i z gracją, bez śladu strachu.`
	"SP-393" `Kosmoporto zostało zbudowane tuż obok dużej stoczni, co pozwala odwiedzającym podziwiać imponującą aparaturę produkcyjną Nowych Domów, jednocześnie zajmując się swoimi sprawami. Pomimo stosunkowo niewielkich rozmiarów, w kosmoporcie panuje duży ruch - statki nieustannie startują i lądują, a wśród wszystkich Następców panuje ogólny pośpiech.`
	"SP-394" `Większość ładunków na Oazie jest przewożona wozami konnymi. Niektóre z nich są wykonane ze stali, ale inne zdają się być zbudowane z ręcznie ciosanego drewna. Widok koni ciągnących ładunki na i z lśniących statków kosmicznych jest wręcz surrealistyczny.`
	"SP-395" `Kosmoporto to długi pas startowy wybrukowany asfaltem, po obu jego stronach znajdują się magazyny zbudowane z kamienia i zaprawy murarskiej. Wewnątrz znajdują się spiętrzone skrzynie z materiałami radioaktywnymi wyłożone ołowiem, przeznaczone na sprzedaż.`
	"SP-396" `	W przeciwieństwie do wielu światów Dirt Belt, rzadko można tu spotkać ciekawskie dzieci obserwujące lądowanie statków lub bawiące się wśród budynków. To nie jest świat, w którym wiele osób decyduje się na osiedlenie i założenie rodziny.`
	"SP-397" `	Mieszkańcy Otchłani nie są szczególnie chętni do obchodzenia Dnia Pamięci. Wygląda na to, że młodsza populacja planety nie przejmuje się wydarzeniami sprzed kilku wieków.`
	"SP-398" `Kosmoporto, który składa się z szerokiej promenady biegnącej wokół wnętrza stacji, wydaje się być podzielony na dwie odrębne strefy: dolny poziom, na którym znajdują się wszelkiego rodzaju udogodnienia, usługi i punkty gastronomiczne, oraz górny poziom, na którym mieści się oficjalne centrum sprzedaży Yoot Ki oraz szereg innych obiektów dla różnych instytutów badawczych. Okazuje się, że silne pole magnetyczne świata poniżej ma również pewne zalety dla eksperymentów naukowych.`
	"SP-399" `	Holograficzny znak unoszący się obok schodów dumnie ogłasza, że minęło ponad 7000 lat od ostatniego śmiertelnego wypadku drogowego.`
	"SP-400" `Chociaż technicznie stacja jest częścią kompleksu wojskowego "Guardian", Heliarchowie mają niewielką lub żadną kontrolę nad wolną przestrzenią na niej, dlatego otwarto kilka sklepów i markowych restauracji, aby obsługiwać lokalnych pracowników i okazjonalnych gości. Czy to z konieczności, ze względu na brak usług w systemie, czy po prostu z nudów spowodowanych monotonią stacji, jedzenie tutaj jest zdecydowanie najlepsze w systemie, a nawet lepsze niż na niektórych planetach Koalicji.`
	"SP-401" `	Stacja, której wyłącznym przeznaczeniem jest rafineria na dużą skalę, ma znacznie mniej powierzchni użytkowej niż główna atrakcja systemu, co często prowadzi do półzatłoczonych obszarów, pomimo niewielkiego ruchu pieszego.`
	"SP-402" `Kosmodnia Okoity jest pełna Bunrodean. Masz niewiele miejsca na manewry, eksplorując kosmodrom, starając się nie wpaść na nikogo. Wielu Bunrodeanów tutaj nosi ślady modyfikacji genetycznych, od Bunrodean z dodatkowymi kończynami po tych, których można spotkać wysoko na ziemi, wspinających się po ścianach i skaczących z budynku na budynek, aby uniknąć tłumu na dole.`
	"SP-403" `Kilku Scinów w porcie kosmicznym jest wyposażonych w coś, co wygląda na ciężki sprzęt górniczy, a nie w normalny strój pilota, i nigdy nie widziano ich na pokładzie żadnego statku kosmicznego. Zamiast być ostrożnymi, wydają się być autentycznie ciekawi twojej obecności, wpatrując się w ciebie z fascynacją. Prawdopodobnie ci Scinowie spędzają większość dnia głęboko w kopalniach tej planety, więc widok czegokolwiek poza minerałami i maszynami, nie mówiąc już o obcokrajowcach, jest dla nich dość zdumiewający.`
	"SP-404" `Kosmoporto stacji jest przestronny i pomieści wiele małych dronów używanych do pozyskiwania minerałów z innych asteroid w pasie. Kilka nabrzeży jest również otwartych dla większych statków górniczych, z których kilka jest obecnie zajętych.`
	"SP-405" `Kosmiczny port mieści się w jednej z wielu ciśnieniowych kopuł zdobiących powierzchnię planetoidy, a duża śluza powietrzna w suficie umożliwia przejście między stacją a zimną, czarną przestrzenią kosmiczną na zewnątrz.`
	"SP-406" `Jedynymi udogodnieniami na terenie uchodzącym za "kosmoporto" są stacja paliw i mały warsztat naprawczy. Ponieważ statki zazwyczaj nie zatrzymują się po zatankowaniu lub przeładunku, na stacji znajduje się jedynie załoga szkieletowa, dla której zarezerwowano większość pomieszczeń.`
	"SP-407" `Port kosmiczny jest dość ciasny, przeznaczony głównie dla statków wewnątrzukładowych wykorzystywanych do wydobycia na asteroidach. Elastyczne ramię dokujące pozwala na cumowanie większych statków przy asteroidzie, ale ledwo udaje się zmieścić statek w głównym hangarze.`
	"SP-408" `Kosmoporto znajduje się na jednej z mniejszych wysp, gdzie można odizolować zewnętrzne zarazki przywiezione przez statki - w tym szczury i owady, które nieuchronnie gromadzą się w skrzyniach ładunkowych. Kosmoporto znajduje się na zboczu góry, tuż nad portem morskim, gdzie odwiedzający mogą wynająć statek na jedną z pozostałych wysp. Magazyny zaopatrzenia przychodzącego i wychodzącego są ogromne, ale zostały częściowo wkopane w górę, dzięki czemu ich część wystająca ponad powierzchnię jest mniej widoczna.`
	"SP-409" `W sekcji wlotowej stale panuje duży ruch, głównie ze strony kupców Koalicji, którzy zaopatrują stację i odpływają z dostawami paliwa na inne planety Arach. Sekcja naukowa wydaje się być całkowicie zamknięta dla istot niebędących Heliarchami. Biorąc pod uwagę, że prace tutaj wykonywane powinny być stosunkowo nieszkodliwe, stacja może również służyć innym celom.`
	"SP-410" `Ponieważ stacja ma bardzo mało okien, przez które można by zajrzeć do wnętrza układu, i nie ma zbyt wielu miejsc, w których można by podziwiać małą, jałową planetę, która ją otacza, stacja przyjmuje niewielu gości - głównie statki transportowe dostarczające zaopatrzenie dla załogi lub okazjonalne grupy uniwersyteckie, które przyjeżdżają, aby zwiedzić akcelerator cząstek i pogłębić swoją wiedzę.`
	"SP-411" `Najbardziej wewnętrzną część dysku stacji stanowi rozległy zespół doków i stoczni. Można tam zobaczyć dziesiątki statków w różnym stadium budowy.`
	"SP-412" `	Typowe udogodnienia, często znajdujące się na stacji tej wielkości, wypełniają gęsty pierścień sklepów, restauracji i innych usług otaczających kosmodrom, ale wielu członków Zgromadzenia rozważa rozbudowę kosmodromu na zewnątrz swoim kosztem.`
	"SP-413" `Pracownicy niechętnie tankują twój statek, ale widać wyraźnie, że jesteś tu nie na miejscu. Prawie wszyscy w porcie kosmicznym noszą fartuchy lub mundury, a kilka grup ludzi przerywa rozmowy, gdy tylko przejdziesz w zasięgu słuchu.`
	"SP-414" `Port składa się z dużej kopuły atmosferycznej, z lądowiskami i śluzami powietrznymi na obwodzie. Chociaż krótkotrwała ekspozycja na powietrze nie jest uważana za szkodliwą, wstrzymujesz oddech, biegnąc ze statku do śluzy powietrznej.`
	"SP-415" `	Wewnątrz kopuły wiszące ogrody i otwarte tereny parkowe tworzą o wiele bardziej gościnne miejsce, ale kosmodrom jest prawie pusty, z wyjątkiem jednego małego pubu, który wydaje się być pełen górników, których zmiana właśnie się skończyła.`
	"SP-416" `Kosmoporto zostało zbudowane na zboczach uśpionego wulkanu i może lądować na nim jednocześnie tylko kilkadziesiąt statków. Zbyt mało turystów odwiedza to miejsce, by utrzymać sklepy i restauracje w samym porcie. W wiosce najtańszym i najbardziej obfitym pożywieniem są różnorodne zupy, ciasta i puddingi, które wyglądają i pachną, jakby były zrobione z przetworzonych alg.`
	"SP-417" `Port kosmiczny to zbiór małych metalowych konstrukcji, zbudowanych z pozostałości okrętów marynarki wojennej i statków pirackich, które walczyły o kontrolę nad tym światem. Miejscowi są niezwykle uprzejmi i dumni, witając cię na swojej planecie.`
	"SP-418" `	Tawerna w centrum portu nazywa się The Parting Glass. Jej ściany pokrywają fotografie z okresu powojennego, wszystkie zrobione tutaj, w Poisonwood: uwolnieni niewolnicy wsiadający na pokład okrętów marynarki wojennej, by opuścić planetę, która przyniosła im tyle cierpienia; oficerowie marynarki wojennej schodzący na emeryturę na wyzwolony przez siebie świat; przyjaciele odchodzący i przyjaciele pozostawieni. Dziwnie jest siedzieć tu tak głęboko zanurzonym w śladach historii, w której nie brało się udziału.`
	"SP-419" `	Znak reklamuje specjalną ofertę z okazji Dnia Pamięci, na którą można kupić napoje za pół ceny.`
	"SP-420" `Stacja nie ma normalnego portu kosmicznego - jedynie niewielki obszar dokowania. Większość obecnych osób wydaje się być robotnikami, a nie kapitanami wizytującymi.`
	"SP-421" `	Większość statków dostarcza minerały, ale niektóre dostarczają również zaopatrzenie z Redias. Na niewielkim obszarze oddzielonym od reszty nieustannie słychać szum małych statków transportowych przewożących cywilów w obu kierunkach.`
	"SP-422" `Kosmoporto znajduje się na jednym z większych archipelagów. Jest zbudowany w połowie na lądzie, a w połowie nad wodą, z szeregiem mostów i szerokich kanałów umożliwiających ruch pieszy na górze i transport barek towarowych na dole. Mosty zbudowano z kamiennych łuków, a nie ze stalowych kratownic, częściowo po to, aby zapewnić więcej miejsca dla łodzi na dole, ale także po prostu ze względów estetycznych. Jak na kosmoporto, jest to niezwykle piękne miejsce.`
	"SP-423" `Kosmoporto to długi, wielopiętrowy budynek zaprojektowany tak, by przypominał statek kosmiczny, ale znacznie większy. Zbudowany jest głównie ze stali i szkła, a solidne belki i dźwigary podtrzymujące budynek są widoczne od wewnątrz, nadając mu wygląd statku wciąż w budowie, którego wnętrze nie zostało jeszcze w pełni wyposażone. W pobliskich hangarach odbywa się montaż końcowy statków, z których niektóre zostały już ukończone i są teraz wystawione na sprzedaż.`
	"SP-424" `Główny port kosmiczny w tym miejscu wyróżnia się ogromną liczbą łuków tworzących otwartą kopułę. Sądząc po kablach zasilających i urządzeniach przymocowanych do boków łuków, można przypuszczać, że w razie potrzeby cała kopuła może być chroniona tarczą energetyczną. Wewnątrz, na wielu różnych poziomach, z łuków wystają platformy lądowania.`
	"SP-425" `Tutejszy port kosmiczny to zespół siedmiu wysokich wież o różnej wysokości, z których każda ma lądowiska wystające z boków niczym liście z łodygi rośliny. Wieże są połączone ze sobą na różnych poziomach łukami.`
	"SP-426" `Kosmoporto to pojedynczy, ogromny hangar zbudowany na planie kopuły geodezyjnej. Wypełnia go nieustanny, głuchy szum deszczu uderzającego o kopułę z góry. Kiedy szczególnie silny podmuch wiatru uderza w kopułę, jej połączenia lekko się uginają, a cała konstrukcja faluje i porusza się.`
	"SP-427" `	Udogodnienia są tu minimalne: mała kawiarnia z gorącymi napojami i ciepłym gulaszem oraz targowisko wypełnione głównie stosami rafinowanej stali, aluminium i tytanu na sprzedaż. Mniejszy stos skrzyń z ołowianymi ściankami zawiera metale radioaktywne. Powietrze nie jest tu szczególnie zimne, ale jest bardzo wilgotne, a sroga pogoda na zewnątrz zdaje się psuć wszystkim humory.`
	"SP-428" `Kosmoporto znajduje się dokładnie na równiku i jest ogromnym, rozległym obiektem z kilkoma ogromnymi regałami kontenerów towarowych ciągnącymi się w oddali, wyraźnie oczekującymi na transport wkrótce przybywającymi frachtowcami. Ziemia jest mokra od systemu zraszaczy, który utrzymuje stałą, cienką warstwę wody na całej powierzchni kosmoportu. Następcy, bez butów, muszą to docenić za zmniejszenie tarcia między ramionami a stosunkowo szorstkim i niewygodnym betonem.`
	"SP-429" `Po wylądowaniu lądowisko uwalnia falującą płachtę przezroczystego, hydrofobowego materiału, która okrywa statek, prawdopodobnie jako rodzaj ochrony przed deszczem. Sam kosmodrom jest niski i mały, ozdobiony paskami z tego samego materiału, które delikatnie falują na wietrze, niczym żagle starożytnego statku oceanicznego. Woda gromadzi się w starannie wyrzeźbionych kanałach biegnących po całej powierzchni budynku, od czasu do czasu tworząc małe kałuże lub rozlewając się w delikatne sieci przypominające gałęzie wbudowane w ziemię.`
	"SP-430" `	Obchody Dnia Pamięci na Rand są rzadkie. Wygląda na to, że większość ludzi zdecydowała się wrócić do swoich rodzin na innych planetach, aby uczcić ten dzień, choć w jednym kącie kosmoportu słychać grupę przyjaciół śpiewających ludowe pieśni Alpha Wars.`
	"SP-431" `Ze względu na rozmiar swojej planety, Incipianie zbudowali nie jeden, a cztery kosmoporty. Te kosmoporty to jedyne platformy na planecie o stałych pozycjach. Zostały zbudowane na poziomie atmosfery, gdzie burze planetarne nie są tak silne, ale ich utrzymanie w miejscu nadal wymaga ogromnej ilości energii.`
	"SP-432" `	Same kosmoporty to gigantyczne, okrągłe platformy z kilkoma sferami mieszkalnymi Incipiasów na dole. Ruch jest znikomy, ponieważ w każdym kosmoporcie może lądować tylko jeden statek na raz.`
	"SP-433" `Wielu turystów z plemion Kimek i Arachi jest tu raczej skąpo ubranych, noszących coś, co zapewne jest ich odpowiednikiem strojów kąpielowych. Z nielicznych Sarydów, którzy się z nimi spotykają, większość jest ubrana od stóp do głów w cienkie białe szaty, które blokują oślepiające słońce. Najwyraźniej Sarydzi mają bardziej konserwatywne poczucie skromności niż inne gatunki Koalicji.`
	"SP-434" `	Na drzwiach wielu sklepów i restauracji widnieją napisy, które dziwnie przypominają ludzkie miasteczka plażowe: napisy obrazkowo wyjaśniają, że wszyscy klienci muszą mieć na sobie spodnie.`
	"SP-435" `Port kosmiczny znajduje się w jedynym znanym mieście na Relic i jest przeznaczony jedynie do obsługi sporadycznych statków handlowych lub marynarki wojennej w drodze na Ziemię lub z niej. Nie korzysta nawet ze standardowych lądowisk stosowanych na większości innych planet. Zamiast tego, tubylcy najwyraźniej ustawili betonowe płyty obok dystrybutorów benzyny i na tym poprzestali. Mimo to, bliskość ruchu na Ziemi gwarantuje, że kilka statków ląduje w porcie każdego dnia. Wśród miejscowych krąży żart, że głównym przemysłem na Relic jest stacja benzynowa.`
	"SP-436" `W tym porcie kosmicznym prawie nie ma innych gatunków niż Kimek, a jako przybysz spoza przestrzeni Koalicji jesteś poddawany ścisłej kontroli. Kilka lokalnych restauracji wręcz odmawia serwowania potraw innym gatunkom niż Kimek, twierdząc, że ich klienci straciliby apetyt, gdyby musieli oglądać obrzydliwe nawyki żywieniowe innych gatunków. (Kimek zazwyczaj zjadają jedzenie, wymiotując na nie sokami trawiennymi, czekając, aż się rozpuści, a następnie wsysając tę zupę.)`
	"SP-437" `Kosmoporto, choć zaprojektowany jako czysty i nowoczesny budynek, jest miejscem ledwie kontrolowanego chaosu: sprzedawcy jedzenia sprzedają jedzenie po bokach korytarzy, rodziny turystów z małymi dziećmi, a nawet kilku rolników pasących bydło. Ludzie w każdym wieku, każdej rasy i o różnym zawodzie spotykają się tu obok siebie, ale nie ma śladu skrajnej biedy, jaką można spotkać na innych planetach.`
	"SP-438" `W dowolnym momencie tysiące młodych ludzi szkoli się tutaj, aby zostać "tłumaczami", agentami Heliarch, którzy służą jako tłumacze i mediatorzy na wszystkich światach Koalicji. W miarę awansu, niektórzy z tych agentów zostaną zaszczyceni awansem do rangi Heliarchy, uzyskaniem głosu w wyborze nowych konsulów, a być może pewnego dnia sami zostaną wybrani.`
	"SP-439" `	Ranga Heliarchy nie jest dziedziczna, a dzieciom Heliarchów nie przyznaje się żadnych specjalnych przywilejów przy awansach lub możliwościach edukacyjnych.`
	"SP-440" `Korytarze kosmoportu rozbrzmiewają odgłosem kroków maszerujących grup kadetów sił obronnych. Każda grupa składa się z mieszanki Sarydów, Kimeków i Arachi, co ma pomóc im nauczyć się lojalności wobec wszystkich ludów Koalicji, zamiast identyfikować się tylko z własnym gatunkiem.`
	"SP-441" `	Projektant, który wynalazł mundury Heliarchów o charakterystycznym stylu, który łączy je pomimo skrajnie różnych kształtów ciała trzech gatunków, musiał być absolutnym geniuszem.`
	"SP-442" `Większość tego pierścieniowego świata jest niedostępna dla wszystkich poza naukowcami Heliarchów, nie tylko ze względu na tajemnicę, ale także ze względów bezpieczeństwa. Kiedy Heliarchowie po raz pierwszy zaczęli eksplorować mechanizmy tego pierścieniowego świata, setki z nich zginęło w eksplozjach, wyciekach gazu i wyładowaniach elektrycznych, próbując przedrzeć się do niedostępnych obszarów. Niedawno cały zespół naukowców zniknął z jednego z głównych hangarów bez śladu i bez żadnych oznak oporu.`
	"SP-443" `Tylko kilka małych transportowców obcych można zobaczyć zadokowanych do tej stacji, podłączonych do dziwnych urządzeń, które zdają się pasować do konstrukcji ich statków. Poza tym obecność obcych wydaje się być ograniczona do minimum, z co najwyżej jednym lub dwoma przelotnymi okazjonalnie.`
	"SP-444" `Kosmiczny port to lśniąca, nowoczesna stalowa konstrukcja, z dokami wystającymi z niej niczym szprychy z osi, i magnetycznymi zaciskami, które umożliwiają mocowanie statków dowolnej wielkości.`
	"SP-445" `	Wchodząc do budynku, nie sposób powstrzymać się od zachwytu. W większości sklepów pracują roboty, a nie ludzie, a windy są tak płynne i ciche, że ledwo czuć, że się poruszają. Chociaż wiesz, że cała ta technologia została stworzona przez dział marketingu Kraz Cybernetics jako pokaz ich możliwości, nie sposób nie dać się zainspirować wizją tego, jak może wyglądać przyszłość wszystkich planet.`
	"SP-446" `Chociaż to planeta Kimeków, port kosmiczny i otaczające go miasto bardziej przypominają architekturę Sarydów. Port ten powstał w czasach, gdy Kimekowie po raz pierwszy nawiązali kontakt z innymi gatunkami Koalicji i wciąż podziwiali technologiczne zaawansowanie Sarydów.`
	"SP-447" `	Oryginalna architektura również w dużej mierze zapożyczała elementy od Quargów, ale wszystko, co je przypominało, zostało usunięte po sukcesie rebelii Koalicji.`
	"SP-448" `Jak na stację tej wielkości, ten port kosmiczny jest stosunkowo słabo zaludniony, a nieliczni Korathowie, którzy tu są, błąkają się z postawą głębokiego skupienia, jakiej można by się spodziewać po naukowcu lub akademiku.`
	"SP-449" `	W jednym z rogów kosmoportu znajduje się klatka z kilkoma dużymi gryzoniami i kilkoma małymi krzewami, oświetlonymi ciepłą lampą słoneczną. Gryzonie są dość akrobatyczne.`
	"SP-450" `Kosmiczny port kosmiczny znajduje się na wyspie pośrodku rzeki, otoczony miastem tak dużym, że rzędy wieżowców ciągną się aż po horyzont. Cywilne samoloty, łodzie i ciężarówki z ładunkiem krążą wokół kosmoportu, dowożąc towary i ludzi do i z domów mieszkalnych i okolicznych fabryk.`
	"SP-451" `Sardva nie ma jednego dużego portu kosmicznego, a każda lokalizacja skarbca ma swój własny, mały port kosmiczny do przyjmowania przesyłek i tankowania frachtowców. W końcu znajdujesz skarbiec, który pozwala ci wylądować i zatankować, ale nie wydaje się on zadowolony z twojej obecności i wygląda na to, że tankuje cię tylko po to, żebyś przestał pytać o każdą napotkaną skrytkę.`
	"SP-452" `Główny port kosmiczny znajduje się na obrzeżach dużego miasta w pobliżu równika planety, rzekomo niedaleko miejsca, w którym Sarydzi wystrzelili swoje pierwsze rakiety, by zbadać własny Układ Słoneczny. Ma wszystkie standardowe atrybuty pułapki turystycznej, w tym stragany z jedzeniem i odzieżą oraz tłumy zwiedzających z szeroko otwartymi oczami, którzy krążą i generalnie przeszkadzają kapitanom statków handlowych próbującym tu prowadzić interesy.`
	"SP-453" `Kosmoporto w pełni wykorzystuje swoją zerową grawitację; doki załadunkowe rozciągają się w oddali pod każdym kątem, a magnetyczne pociągi towarowe okrążają i zataczają łuki wokół wnętrza. Większość dostępnych dla pieszych obszarów portu jest zamknięta w gigantycznej cylindrycznej obudowie obracającej się wokół doków, dzięki czemu co kilka minut można obserwować przelatujący nad głową statek.`
	"SP-454" `	Do żadnej z części mieszkalnych stacji nie ma "dry" dostępu; zamiast normalnych korytarzy lub wind, duże rury z łagodnie krążącą wodą transportują Następców do innych sekcji. W spisie stacji podano, że usługi wyposażenia są oddzielone od głównego portu jedną z tych rur; niestety, wygląda na to, że nie będą one dla Ciebie dostępne.`
	"SP-455" `Stacja kosmiczna to cylindryczna wieża wznosząca się ponad zaspy śnieżne, zakotwiczona w skale wulkanicznej jednej z niewielu wysp wystających ponad pokrywę lodową w pobliżu równika. W pobliżu stacji wywiercono otwór o średnicy około dziesięciu metrów w lodzie, aby umożliwić podwodnym statkom badawczym dostęp do głębin oceanu.`
	"SP-456" `	Jest tu stosunkowo niewielu stałych mieszkańców; większość osób w porcie kosmicznym to po prostu załogi zatrzymujące się w celu uzupełnienia paliwa w drodze na pierścieniowe planety Heliarchów lub z powrotem.`
	"SP-457" `Zaskakująco duża liczba Sarydów i Arachi przechadza się po tym porcie kosmicznym, rozmawiając z miejscowymi i próbując serwowanego tu jedzenia, czekając na transport pozaziemski lub lokalne loty do innych części powierzchni planety. Najwyraźniej to miejsce jest swego rodzaju atrakcją turystyczną.`
	"SP-458" `Kosmiczny port to kilometrowej wysokości piramida o strukturze plastra miodu, pokryta tunelami na tyle szerokimi, że dwa frachtowce mogą się mijać, pozostawiając mnóstwo miejsca. Nie ma tu jednego centralnego obszaru magazynowego ani miejsca spotkań. Zamiast tego, każdy zespół stanowisk dokujących otoczony jest własnymi magazynami, strefami gastronomicznymi i halami.`
	"SP-459" `Miasto-kosmolog ma pierścień reflektorów stale skierowanych w niebo, aby kierować statki do lądowania we mgle, na wypadek awarii innych instrumentów. Całe sektory miasta są niedostępne dla osób spoza Saryd i prawdopodobnie mieszczą tajne laboratoria badawcze, w których opracowywane są zaawansowane leki i inne technologie.`
	"SP-460" `Z zewnątrz stacja ta wydaje się równie zaniedbana, jak inne obiekty, ale wnętrze jest nieskazitelnie czyste. Poza tym wszystko poza strefą dostaw jest przestrzenią zamkniętą, pod silną ochroną wojskową.`
	"SP-461" `Pomimo braku wiedzy o zdrowiu i anatomii Korathów, jasne jest, że mieszkańcy tej stacji są niedożywieni i przepracowani. Co więcej, alarmująco wielu z nich nie ma palców, dłoni, a nawet całych kończyn. Całkiem możliwe, że praca w rafineriach jest jeszcze bardziej niebezpieczna niż praca rabusiów atakujących ludzką przestrzeń kosmiczną.`
	"SP-462" `Platformy lądowiskowe kosmoportu to po prostu zestaw płaskich, pustych obszarów na szczycie wzgórza, otaczających plątaninę małych, suszonych budynków.`
	"SP-463" `	W porcie kosmicznym naukowcy w fartuchach spotykają się z "snake wranglers", którzy przyjeżdżają i wyjeżdżają konno, ubrani w dżinsy i w ogromnych słomkowych kapeluszach. Wszędzie unosi się zapach antyseptyków i obornika.`
	"SP-464" `Huta nigdy nie jest bezpiecznym miejscem pracy, a niektóre maszyny wyglądają na bardzo stare, ale mimo to odnosi się wrażenie, że Korathowie na tej stacji są w stosunkowo dobrych nastrojach. Kawiarnia w porcie kosmicznym tętni życiem, a co kilka godzin rozbrzmiewa dzwonek i około jedna trzecia pracowników opuszcza halę produkcyjną, a ich miejsce zajmują wypoczęci i rześcy.`
	"SP-465" `Ten kosmodrom to jedyne miejsce, w którym spotkałeś się z jedzeniem Efreti, które naprawdę pachnie apetycznie, prawdopodobnie korackim odpowiednikiem grilla. Jeśli jednak pójdziesz dalej, zapach zwierząt w zagrodach odbierze ci apetyt. Od czasu do czasu, gdy przejdziesz obok boksów, jedno z bydła pochyli głowę, żeby cię powąchać. Jaki wydają się dość łagodne, choć nieco niedożywione, ale ich rogi są niepokojące.`
	"SP-466" `Kosmoporto zbudowano u podnóża góry. Na jej szczycie znajduje się Uniwersytet Starlit, jedna z czołowych uczelni wyższych Saryd, wyniesiona ponad przeciętny świat lasu poniżej, aby studenci mogli zachować dystans i skupić się na nauce.`
	"SP-467" `	Biorąc pod uwagę liczbę hałaśliwych młodych Sarydów, którzy galopują po kosmoporcie w niegodnym tempie, z których niektórzy potykają się i wykazują inne oznaki upojenia alkoholowego, możliwe jest, że próby Uniwersytetu mające na celu utrzymanie młodzieży w odosobnieniu w wieży z kości słoniowej, w której kształcą się, nie są w pełni skuteczne.`
	"SP-468" `Tutejszy port kosmiczny jest zbudowany niemal w całości pod ziemią i zamieszkiwany głównie przez naukowców; niewielu Sarydów zdecydowało się nazwać tę planetę domem, choć przyciąga ona sporadycznych turystów spragnionych przygód. W kilku dużych jaskiniach zainstalowano lampy słoneczne i zasadzono gaje drzew, aby zrekompensować względny brak roślinności na powierzchni.`
	"SP-469" `	Atmosfera na zewnątrz portu jest zdatna do oddychania, ale niezbyt przyjemna.`
	"SP-470" `Kosmiczny port jest najnowocześniejszy. Podobnie jak wieżyczki laserowe i silosy rakietowe rozmieszczone wzdłuż jego obrzeży. Jednak zamiast dać ci poczucie bezpieczeństwa, systemy obronne jedynie przypominają ci, jak daleko na obrzeżach cywilizacji się znajdujesz i jak bogata jest ta planeta w porównaniu z niektórymi jej sąsiadami. Wszyscy przechadzający się po porcie poruszają się szybkim, zdecydowanym krokiem; wałęsanie się i zwiedzanie nie są tu mile widziane.`
	"SP-471" `Kosmoporto zostało zbudowane na rozległej, skalistej plaży na półkuli północnej, z licznymi, dużymi, materiałowymi osłonami zasłaniającymi ważne obszary. Znaczna część portu jest przeznaczona do rozładunku wydobytych kamieni, a co zaskakujące, znajduje się tam również duża i gęsto zaludniona część turystyczna, w której eksponowanych jest kilka szczególnie atrakcyjnych kamieni, niewątpliwie wydobytych lokalnie.`
	"SP-472" `Wioska kosmiczna zbudowana jest wokół dużej oazy - jeziora o piaszczystym dnie i zaskakująco błękitnej wodzie. Lądowiska znajdują się na pustyni, pół kilometra od wioski, oddzielone od domów wiatrochronami i ekranami akustycznymi, aby nie zakłócać spokojnej atmosfery. Na balkonach z widokiem na jezioro, Sarydzi o siwych włosach spacerują lub stoją w małych grupkach, ciesząc się cichą rozmową.`
	"SP-473" `Port kosmiczny jest osłonięty od wiatru i zamieci śnieżnych murem o wysokości około pięćdziesięciu metrów. Poza obsługą stacji paliw, jednym z niewielu zadań pracowników jest obsługa buldożerów, które rozgarniają zaspy śnieżne i zapobiegają zasypaniu stacji. Chociaż powietrze nadaje się do oddychania, statki lądujące tutaj łączą się bezpośrednio z rurami dokującymi, aby chronić załogi przed lodowatym powietrzem.`
	"SP-474" `	Nie ma tu dzieci i prawie żadnych kobiet. Większość pracowników to mężczyźni po dwudziestce. Nikt nie próbuje się z tobą przywitać.`
	"SP-475" `Kosmoporto na Shorebreak jest zbudowany na osobnej wyspie, być może po to, by odizolować wszelkie zanieczyszczenia od głównych kontynentów. Hangar, w którym miałeś wylądować, został hermetycznie zamknięty, zanim pozwolono ci wylądować, a celnik informuje cię, że każdy ładunek, który chcesz sprzedać, musi zostać najpierw sprawdzony pod kątem obecności szczurów, myszy, inwazyjnych owadów lub dzikich świń.`
	"SP-476" `Tutaj port kosmiczny to centrum handlowe. Wylądowałeś na prostej betonowej płycie w pobliżu "wejścia cargo," gdzie kupuje się i sprzedaje surowce. Ale na drugim końcu budynku znajdują się hangary na luksusowe statki i przeszklone witryny sklepowe, w których manekiny ubrane są w ekstrawaganckie i okropnie niepraktyczne stroje. W pobliżu wejścia znajduje się skromna kawiarnia dla pracowników doków, a dla zamożniejszych gości eleganckie steakhousy i restauracje z owocami morza.`
	"SP-477" `Port kosmiczny jest chaotycznie zbudowany w zboczu mniejszej góry i co jakiś czas słychać ciche dudnienie z dołu. Nie wiadomo, czy dochodzi spod ciebie, czy gdzieś w oddali. Prace budowlane wokół portu kosmicznego trwają, ale prawdopodobnie dlatego, że Vi są zajęci poszukiwaniem nowych miejsc do wydobywania materiałów, a nie ulepszaniem samego portu.`
	"SP-478" `Ten kosmodrom wydaje się znacznie bardziej zmilitaryzowany niż inne kosmodrome na planecie Gegno, pełen uzbrojonych Vi z zaparkowanymi w pobliżu statkami. Ryk silników ogromnego krążownika słychać równie często, jak wyłączanie innego. Wygląda na to, że nie ma tu zbyt wielu cywilów, a wokół pełno strażników.`
	"SP-479" `W początkach swojego istnienia Silos szczycił się jedną z najwyższych aktywności w porównaniu z większością innych stacji tej wielkości, a statki handlowe i wojskowe pomagały w budowie młodszych stacji. Przez tysiące lat wiele obszarów przeznaczonych na tereny mieszkalne i centra handlowe zostało przeniesionych w bardziej dostępne miejsca w całej Koalicji, zamienionych na składowiska, aby sprostać rosnącemu zapotrzebowaniu na galwanizację stopową.`
	"SP-480" `Kosmiczny port znajduje się w pobliżu oazy. Na jego obrzeżach rosną rośliny przypominające kaktusy i kilka palm, wysokie niczym wieże radiowe. Lądowiska są wykonane z betonu i wznoszą się kilka metrów nad ziemią, aby chronić zarówno przed napływającym piaskiem, jak i przed gwałtownymi powodziami, które zdarzają się w rzadkich okresach, gdy tu pada deszcz.`
	"SP-481" `	Pod czystym niebem i białym piaskiem zewsząd, światło słoneczne jest niemiłosiernie jasne, dlatego ostrzegamy, aby unikać długotrwałego wystawiania się na jego działanie.`
	"SP-482" `Kosmoporto zostało zbudowane obok dużej huty, w której ruda jest przetwarzana na sztabki metalu. Nawet na tak niegościnnej planecie jak ta, koszt wydobycia metalu z rudy jest nadal niższy niż koszt jej transportu poza planetę w celu przetworzenia. Z huty rozciąga się długi, zamknięty budynek terminala, z rurami dokującymi i lądowiskami co kilkaset metrów, umożliwiającymi połączenie z przylatującymi statkami. Małe robotyczne wózki przewożą skrzynie z ładunkiem tam i z powrotem; kręci się tu tylko garstka ludzi, a większość z nich to prawdopodobnie przybysze z innych planet.`
	"SP-483" `	Jedynym znakiem, że na tej planecie obchodzony jest Dzień Pamięci, jest pojedynczy monitor w porcie kosmicznym wyświetlający tekst: "Szczęśliwego Dnia Pamięci!"`
	"SP-484" `Kosmoporto składa się głównie z rzędu magazynów z suszonej cegły, z blaszanymi dachami wypolerowanymi na wysoki połysk, by odbijać ciepło słońca. Wokół magazynów rozciąga się pierścień betonowych lądowisk. Wózki widłowe z paletami z żelaznymi i stalowymi sztabkami lawirują między mężczyznami i kobietami na koniach oraz pieszo. Powietrze jest gorące, ale zbyt suche, by było duszno.`
	"SP-485" `Kosmoporto to niewielkie miasto zbudowane pod szklaną kopułą, otoczone pierścieniem hangarów i lądowisk.`
	"SP-486" `	Jak w większości architektury Hai, kopuła i znajdujące się w niej budynki są proste i oszczędnie zdobione, ale spacerując po mieście, wszystko wydaje się bardzo solidne i starożytne. Wszystko jest metalowe, nawet drogi i chodniki, a środek wielu ulic lekko się obniża z powodu tysiącleci ruchu pieszego, który powoli ściera metal.`
	"SP-487" `Kosmoporto jest niezwykle duży i czysty jak na planetę o tak niskiej populacji. Nie ulega wątpliwości, że turystyka to tu dochodowy przemysł. Jedno z dużych stoisk oferuje przeloty samolotem, aby zobaczyć "smoki" z bliska, dla każdego, kto podpisze oświadczenie; nawet z tarczami energetycznymi, nierzadko zdarza się, że samolot zostaje porwany w locie przez jedno ze stworzeń. Inne stoiska oferują wycieczki safari po lesie; turyści stojący w kolejce do tych stoisk mają przy sobie najróżniejsze noże i broń palną.`
	"SP-488" `To dziwny, ale niezaprzeczalny fakt, że piraci pachną gorzej niż zwykli ludzie. W dzisiejszych czasach, gdzie nawet najtańszy wahadłowiec ma prysznic dźwiękowy, nie ma na to logicznego wytłumaczenia, poza tym, że tendencje anarchistyczne muszą w jakiś sposób iść w parze z tendencją do odrzucania norm społecznych dotyczących higieny. Tutaj, na stacji kosmicznej, gdzie do oddychania jest tylko powietrze z recyklingu, efekt jest przytłaczający.`
	"SP-489" `Sercem kosmoportu są dwa rzędy hangarów, ustawione tyłem do siebie. Ich grube metalowe dachy są nachylone do tyłu, od wejścia do każdego hangaru, dzięki czemu śnieg i lód, które zsuwają się z dachów, nie spadają na otwór podczas przechodzenia statków lub ludzi. Hangary są również podniesione około sześciu metrów nad ziemią, aby chronić przed gwałtownymi powodziami.`
	"SP-490" `Kosmiczny port Solace znajduje się w satelicie jednego z głównych miast. Wokół niego rozciąga się rozległy park przemysłowy, który rozciąga się na pewien dystans, aż magazyny i fabryki nagle ustępują miejsca dolinom i polom rolnym.`
	"SP-491" `	Kosmoporto służy nie tylko do obsługi handlu przychodzącego i wychodzącego, ale także jako poligon doświadczalny dla nowej generacji technologii Delta V. Podczas zwiedzania portu zatrzymasz się, aby obejrzeć testy silników tak potężnych, że ziemia pod nimi drży.`
	"SP-492" `	W sercu kosmoportu znajduje się kilka barów oraz restauracje oferujące niemal każdy znany ci styl kuchni. Wszystkie budynki są dobrze utrzymane; jak na tę część galaktyki, jest to całkiem zamożny świat.`
	"SP-493" `Sopoyra nie jest zbyt gościnną planetą. Poza głównym portem kosmicznym, który niemal w całości zajmuje się fabrykami i magazynami, znajduje się niewiele osad.`
	"SP-494" `	Frachtowce przypłyną z północy, żeby dostarczyć tu towary, ale zostaną one natychmiast odebrane przez inny frachtowiec, który przywiezie je na południe. Wydaje się to nieco nieefektywne, ale musi być zgodne z królewskimi dekretami.`
	"SP-495" `Port kosmiczny jest w pełni zautomatyzowany i nie widać na nim żadnego Quarga, który nie byłby członkiem załogi statku. Kiedy statek ląduje na jednym z lądowisk na powierzchni, winda transportuje go pod ziemię do jednego z licznych hangarów na Księżycu. Jedna sekcja portu kosmicznego jest zamknięta, gdzie duża liczba okrętów wojennych jest opuszczana do miejsca, które prawdopodobnie jest bazą wojskową Quargów.`
	"SP-496" `Kosmoporto znajduje się na "highlands", szerokim płaskowyżu zaledwie kilkaset metrów nad poziomem morza. Horyzont we wszystkich kierunkach jest niemal idealnie płaski, urozmaicony jedynie nieznacznie niskimi wzgórzami i zagajnikami drzew.`
	"SP-497" `	Sam port składa się z kilku silosów zbożowych i magazynów, targowiska na świeżym powietrzu oraz restauracji z grillem i miejscami do siedzenia na zewnątrz. Wszystkie budynki są parterowe i mają konstrukcję szkieletową.`
	"SP-498" `Gęste drzewa ocieniają lądowiska kosmoportu i rzucają na cały obszar skąpane w cętkach światło, które delikatnie odbija się od poruszających się statków. Większość ruchu w kosmoporcie to małe wahadłowce i transportowce, przewożące młodo wyglądające grupy Następców na planetę i z powrotem; wnętrza budynków są czyste i kolorowe.`
	"SP-499" `Gęste zadrzewienie ocienia lądowiska kosmoportu i oświetla cały obszar delikatnym światłem, które delikatnie odbija się od poruszających się statków. Większość ruchu w kosmoporcie stanowią małe wahadłowce i transportowce przewożące uczniów Sukcesora na planetę i z powrotem; wnętrze kosmoportu jest czyste i kolorowe, wydaje się skierowane do młodszej publiczności, z kilkoma plakatami rekrutacyjnymi do flot różnych Wysokich Domów naklejonymi na ścianach.`
	"SP-500" `Kosmoporto jest prymitywny: zaledwie kilka lądowisk, każde otoczone grubymi betonowymi ścianami, chroniącymi statek przed burzami. Centralny budynek to przysadzista, pozbawiona okien betonowa forteca.`
	"SP-501" `	Wnętrze natomiast jest zupełnie inne: sufity są wysokie, a lampy słoneczne zapewniają poczucie ciepła i radości, a większość ścian pokryta jest rodzimymi drewnianymi panelami lub sztukaterią, co łagodzi nastrój.`
	"SP-502" `Pomimo populacji małego miasta, pokład przylotów na Starting Rubin jest równie zatłoczony, co największe kosmoporty. Co kilka minut można zobaczyć przylatujące i odlatujące statki cywilne należące do wszystkich trzech gatunków Koalicji. Chociaż na stacji nie ma żadnych obiektów wojskowych, na pokładzie znajduje się kilka sklepów cywilnych, choć sprzedają one jedynie garść produktów Kimek.`
	"SP-503" `Stacja Cian wydaje się być bazą wypadową dla operacji wojskowych w tym rejonie; ma nawet małą stocznię Heliarch w strefie zamkniętej. Biorąc pod uwagę, że izolacjonistyczna planeta Remote Blue jest oddalona o zaledwie jeden skok, stacja prawdopodobnie służy również jako placówka obserwacyjna, śledząca statki, które podróżują tak daleko.`
	"SP-504" `Największy kosmodrom zbudowany jest na skraju jednego z mniejszych kontynentów, z szerokim dostępem do morza. Oprócz typowej wyrzutni laserowej, pętla startowa Lofstrom rozciąga się nad oceanem i w niebo, zdolna do wyniesienia statku kosmicznego niemal na orbitę.`
	"SP-505" `Z góry miasto to ma niemal idealną symetrię promienistą, co jest niewątpliwym dowodem na to, że zostało zaplanowane i zbudowane jako pojedyncza jednostka, a nie rozrastało się w sposób losowy. Każdy budynek w mieście jest wykonany z tego samego stopu metalu - matowego i lekko nieregularnego szarego koloru. Narożniki każdego budynku są lekko ścięte, zamiast stykać się pod kątem prostym.`
	"SP-506" `	Nawet kosmodrom jest symetryczny: pierścień hangarów zwróconych na zewnątrz, w równych odstępach, z magazynami i kwaterami mieszkalnymi wewnątrz pierścienia.`
	"SP-507" `Kosmoporto to duże miasto, liczące około trzydziestu tysięcy mieszkańców. Ludzie wszystkich ras i kultur swobodnie się tu mieszają, jednocześnie uważnie wypatrując przybyszów z innych planet, którzy mogą być przebranymi agentami Republiki.`
	"SP-508" `Tutejszy port kosmiczny to pojedynczy, ogromny kompleks, relikt militarnej przeszłości, z hangarami różnej wielkości wzdłuż jego obrzeży i stanowiskami artyleryjskimi, które mogą nadal działać, mimo że od tysięcy lat nie były potrzebne. Stacjonuje tu również flota okrętów wojskowych Heliarch, ale ich rola jest głównie reprezentacyjna.`
	"SP-509" `	Korytarze kompleksu są wypełnione członkami wszystkich trzech gatunków Koalicji, z których większość porusza się cicho i celowo, nie zatrzymując się, by ze sobą porozmawiać.`
	"SP-510" `Kosmoporto znajduje się na szerokiej, otwartej równinie; większość lądowisk to po prostu ubita ziemia. Wokół niego rozciągają się wyłącznie pola uprawne i lasy; najbliższe miasta są oddalone o kilometry, prawdopodobnie po to, by jego mieszkańcy nie byli narażeni na głośny hałas przylatujących i odlatujących statków kosmicznych.`
	"SP-511" `	Budynki są niskie i drewniane; nawet dachy są pokryte gontem, a nie blachą czy gumą. Kilku rolników przywiozło towary na sprzedaż; większość przyjechała ciężarówkami, ale widać też kilka wozów konnych.`
	"SP-512" `W kosmoporcie znajdują się tylko dwie betonowe platformy lądowania, co w zupełności wystarcza, biorąc pod uwagę natężenie ruchu. Poza nimi znajduje się szerokie, oczyszczone pole ziemi, na wypadek gdyby trzeba było wylądować nietypowo dużą liczbą statków. Obie platformy i budynki kosmoportu są zbudowane blisko szczytów wzgórz, z dala od wód powodziowych. To zarówno kosmoport, jak i jedyne miasto na Sundrinker. Pojedyncza droga wije się między kilkoma budynkami; jeden z nich wydaje się być saloonem, a drugi sklepem wielobranżowym.`
	"SP-513" `Na Sunracerze port kosmiczny i stocznia to jedno i to samo. Spacerując między lądowiskami i hangarami, nie od razu widać, które statki odwiedzają statki kosmiczne przechodzące drobne naprawy, a które są nowymi, w budowie.`
	"SP-514" `	Seria ogromnych dźwigów góruje nad jedną z sekcji lądowisk. Zwisają z nich fragmenty kadłubów, silniki, a nawet kilka małych statków, przerzucanych z jednego miejsca w stoczni na drugie. W tym samym czasie wózki widłowe i ciężarówki z platformą lawirują między budynkami w każdym kierunku.`
	"SP-515" `Promenada kosmoportu biegnie wokół wnętrza stacji i jest podzielona na dwa standardowe poziomy, ale ma cztery dodatkowe poziomy pierścieniowe, wznoszące się od promenady do każdej z głównych odnóg stacji. Można tu znaleźć niemal każdy rodzaj działalności gospodarczej lub usługowej - z wyjątkiem sklepu z odzieżą i stoczni. Najwyraźniej po prostu brakuje miejsca, ponieważ dok musi zajmować prawie całą zewnętrzną przestrzeń stacji, aby obsłużyć jej ogromny, codzienny ruch.`
	"SP-516" `Kosmoporto znajduje się tuż obok miejskiej dzielnicy mięsnej, która nie jest ani przyjemniejsza, ani bardziej malownicza niż jej odpowiednik na planecie zamieszkanej przez ludzi. Same rzeźnie znajdują się w pewnej odległości poza granicami miasta, ponieważ w początkach istnienia kolonii wyjątkowo duża krowa w agonii wpadła w szał i zniszczyła kilka kwartałów miasta, zanim się wykrwawiła i zdechła.`
	"SP-517" `Tutaj port kosmiczny jest zbudowany bardzo blisko i częściowo w ziemi, co sprawia, że jest on nieco niebezpieczny dla każdego statku próbującego tu wylądować. Niezrażeni ponurym wyglądem tego cmentarnego świata, pobliscy Vi od czasu do czasu śpiewają pieśni lub rozpalają ogniska dla zmarłych, nawet opuszczając swoje statki.`
	"SP-518" `Główny port kosmiczny znajduje się w pobliżu regionu, gdzie lodowa skorupa jest cienka. Lądowiska zbudowane są z ogromnych brył lodu, wystarczająco grubych, by wchłonąć pióropusz z palnika fuzyjnego. Latem pióropusze kriowulkanów często otaczają port kosmiczny, barwiąc rozrzedzone niebo bladoniebieskimi smugami.`
	"SP-519" `To słabo zaludniony świat według standardów Kimek, z populacją nieco poniżej miliarda, ale według standardów większości innych gatunków kosmodrom wciąż jest zatłoczoną i chaotyczną metropolią, z ciągłym ruchem zarówno na drogach, jak i na kładkach dla pieszych i mostkach. Nieco niepokojące jest to, że otacza go morze gigantycznych chrząszczy, krążących tam i z powrotem między lądowiskami a budynkami portu.`
	"SP-520" `Kosmoporto składa się z rozległego, asfaltowego pola dla statków desantowych oraz kilku drewnianych budynków o wysokości kilku pięter. Większość materiałów przeznaczonych na eksport jest przechowywana w szopach lub pod plastikowymi plandekami, a wokół nich kręci się kilku policjantów, aby upewnić się, że żaden statek nie zabierze ładunku, za który nie zapłacono. Wewnątrz budynków znajdują się dwie restauracje o różnych nazwach, serwujące identyczny wybór smażonych potraw.`
	"SP-521" `Kosmoporto na planecie jest raczej niewielki, ponieważ zazwyczaj wszyscy odwiedzający planetę udają się bezpośrednio do interesujących ich ośrodków badawczych. W związku z tym głównym zadaniem kosmoportu jest po prostu tankowanie statków, które zatrzymują się na planecie i nie mają zezwolenia na lądowanie w jednym z ośrodków badawczych.`
	"SP-522" `	Pracownicy doków w porcie kosmicznym mają więcej cybernetycznych modyfikacji niż te, do których przywykli Bunrodeanie w innych częściach ich kosmosu. Pracownik, który tankuje twój statek, to w szczególności masa cybernetycznych "ulepszeń", od potężnych nóg, które pomagają w podnoszeniu skrzyń, po odkurzacz do usuwania wycieków i wypadków.`
	"SP-523" `Mieszkańcy Thule są znani z nieufności wobec obcych. Wszyscy zdają się natychmiast rozpoznawać cię jako przybysza z innej planety, być może po twoim ubiorze lub akcencie. Jedzenie sprzedawane w sklepach nie przypomina niczego, co widziałeś gdzie indziej, a akcenty tubylców są tak silne, że niemal brzmią, jakby mówili obcym językiem. Czujesz się, jakbyś odwiedził obcy świat; wieki separacji stworzyły tu kulturę bardzo odmienną od twojej.`
	"SP-524" `Platformy lądowiskowe kosmoportu to solidne płyty z metalu; lany beton byłby zbyt podatny na pękanie. Sama osada kosmoportu to rozległy zbiór przysadzistych, solidnych budynków, a znak przy wejściu do magazynu ładunkowego głosi: "Nie układać skrzyń jeden na drugim."`
	"SP-525" `Większość kosmoportu jest zamknięta dla personelu spoza Wędrowców, a najwyraźniej również dla wielu Wędrowców spoza planety, którzy go odwiedzają. Podziemne przejścia są wygodne, szerokie i wysokie dla człowieka, ale Wędrowcy, którzy przez nie przechodzą, muszą schować skrzydła blisko ciała, aby nie ocierać się o sufity.`
	"SP-526" `	Znaki ostrzegawcze oznaczające obszary o ograniczonym dostępie są napisane w niezrozumiałym języku Wanderer, ale towarzyszy im symbol, który łatwo rozpoznać: podwójna helisa DNA ulegająca replikacji.`
	"SP-527" `Kosmoporto ma prawie pięćset lat. Jak wiele portów z tamtej epoki, jest zbudowany jako jeden duży kompleks - strzelisty budynek z otworami hangarowymi na wszystkich poziomach i dedykowaną załogą kontrolerów lotu, którzy kierują nadlatującymi statkami kosmicznymi, aby uniknąć kolizji. Wokół kosmoportu rozwinęło się miasto.`
	"SP-528" `Kosmoporto to długi, dwupiętrowy budynek z drewna i kamienia, z setkami straganów sprzedających owoce, ubrania i kiepskie dzieła sztuki.`
	"SP-529" `	Wiele statków kosmicznych zacumowanych w tym miejscu ma ślady przypaleń i wgnieceń na kadłubach, co jest niewątpliwą oznaką niedawnej bitwy. Jest prawdopodobne, że niektórzy z ludzi przechadzających się po porcie to w rzeczywistości piraci, podszywający się pod cywilów, aby sprzedać skradziony ładunek lub pojechać na wakacje incognito.`
	"SP-530" `Mesa jest pusta, z wyjątkiem jednego stołu, przy którym oficerowie marynarki grają w karty. Siedzą tuż pod kanałem wentylacyjnym, a karty wciąż spadają ze stołu; niska symulowana grawitacja stacji nie wystarcza, by ich tam utrzymać.`
	"SP-531" `W kompleksie górniczym znajduje się mała kawiarnia z mało inspirującym menu i oknami wychodzącymi na biura, gdzie dziesiątki osób wpatruje się w migoczące ekrany wideo. Z powodu niskiej grawitacji wszyscy poruszają się leniwie, jak we śnie. Panuje niemal całkowita cisza.`
	"SP-532" `Większość kosmoportu jest wypełniona zautomatyzowanymi robotami Quarg, które nie wchodzą z tobą w interakcję, poza wykonywaniem podstawowych funkcji kosmoportu, takich jak tankowanie. Od czasu do czasu jeden z tych robotów, wizualnie podobny do samych Quargów, oprowadza cię po strefach dostępnych do zwiedzania portu. W przeciwnym razie twoja obecność tutaj jest zazwyczaj pomijana.`
	"SP-533" `Gegno wszelkiego rodzaju chodzą tam i z powrotem, choć wydają się bardzo zmęczone i przepracowane. Niewiele z nich wydaje się zadowolonych z obecnych warunków pracy, ale jedyne, co możesz zrobić, to obserwować je z daleka z małego, częściowo zabudowanego obszaru w pobliżu wyznaczonego miejsca dokowania twojego statku. Pomimo skali i liczby udogodnień na pokładzie, które możesz zobaczyć, korzysta z nich tylko niewielka liczba Gegno.`
	"SP-534" `Wioska kosmiczna składa się z kilku dużych kopuł, które chronią przed wiatrem i zacinającym śniegiem. Statki wchodzą i wychodzą z największej z kopuł przez właz, który zamyka się natychmiast po przekroczeniu progu.`
	"SP-535" `	Co dziesięć lat na szczycie jednej z kopuł gromadzi się tak dużo śniegu, że istnieje ryzyko, że zawali się ona pod własnym ciężarem. Miejscowi po prostu wychodzą z tej kopuły i budują kolejną wyżej, na pokrywie śnieżnej.`
	"SP-536" `	Z okazji Dnia Pamięci rozstawiono kilka stoisk z ubraniami wykonanymi z syntetycznych tkanin z naszej planety. Jednak patrząc na metki, tylko niewielka część z nich została uszyta tutaj, na Tundrze.`
	"SP-537" `Łodzie zacumowane w tym mieście-kosmosie są liczniejsze niż statki kosmiczne, a niektóre z nich są również znacznie większe. Prawie połowa miasta zbudowana jest na molach, które wcinają się w port, a między nimi rozciągają się szerokie kanały, ale największe i najbardziej luksusowe budynki znajdują się na lądzie, wzdłuż grzbietu wzgórz z widokiem na ocean. Powietrze jest pełne krzyków mew i zapachu ryb, soli i suszących się wodorostów.`
	"SP-538" `Jako cywil zostajesz skierowany do mniejszego portu, znajdującego się obok jednego z większych portów wojskowych. Gdy tylko twój statek wyląduje, lądowisko zostaje opuszczone do podziemnego hangaru i odizolowane od atmosfery. Chociaż jest to skuteczna ochrona przed burzami, nie możesz nie zauważyć, że oznacza to również, że jesteś tu uwięziony, dopóki kontrola ruchu nie zdecyduje się cię uwolnić.`
	"SP-539" `Dworzec składa się głównie z dużych regałów magazynowych, z automatycznymi windami, które nieustannie zgrzytają w górę i w dół. W zasięgu wzroku jest niewiele osób, poza małą kawiarnią w pobliżu centrum portu. To niezbyt gościnne miejsce.`
	"SP-540" `Kosmiczny port, jeśli można go tak nazwać, to nic więcej niż w przybliżeniu płaski teren w górskiej dolinie z małą bazą badawczą pełniącą funkcję wieży kontrolnej. Powietrze na zewnątrz jest przenikliwie zimne i choć Następcy zdają się nie przejmować tym tak bardzo jak ty, nawet oni wyrażają dyskomfort z powodu zbyt długiego przebywania na otwartej przestrzeni.`
	"SP-541" `Kosmoporto jest mały, składa się tylko z kilku lądowisk. Statki, które tu stoją, wydają się być głównie cywilne, a nieliczni Quargowie, którzy tu pracują, zdają się być zdezorientowani twoją obecnością.`
	"SP-542" `Kosmoporto znajduje się w pobliżu równika, gdzie warunki pogodowe będą najbardziej sprzyjające lądowaniu statków kosmicznych. Oprócz pionowych platform startowych, port dysponuje pasami startowymi dla wahadłowców i liniami kolei dużych prędkości, które umożliwiają transport ludzi i ładunków do docelowych miejsc w kurortach.`
	"SP-543" `	W rezultacie powietrze jest pełne mylącej mieszaniny statków kosmicznych i pojazdów atmosferycznych. Aby zbliżyć się do portu, musisz oddać kontrolę nad statkiem komputerowi autopilota portu; nie ma innego sposobu na uniknięcie kolizji.`
	"SP-544" `Wokół kosmoportu rozciąga się metropolia wieżowców i fabryk, która rozciąga się w każdym kierunku aż po horyzont.`
	"SP-545" `	Sam port kosmiczny to imponujący budynek, składający się z trzech wież wznoszących się na ponad sto pięter i połączonych na różnych poziomach mostami. Stanowiska dokujące znajdują się na wyższych poziomach, niżej - magazyny, a na poziomie gruntu - platformy załadunkowe dla ciężarówek. Pośrodku każdego budynku biegną w górę i w dół ogromne windy towarowe, a korytarze są na tyle szerokie, że oprócz ruchu pieszego mogą się po nich poruszać również małe roboty i wózki widłowe.`
	"SP-546" `	Pomimo znaczenia Głębin dla pokonania Alf, Dzień Pamięci jest rzadko obchodzony w tym regionie. Jedyne, co można zobaczyć poza normą, to naczynie na mleko na ladzie punktu informacyjnego.`
	"SP-547" `Najwyraźniej, tak jak ludzie używają koni do noszenia ładunków i ciągnięcia wozów z produktami, Wędrowcy używają dużej rasy jaszczurek, mierzących prawie trzy metry wysokości i chodzących na tylnych łapach. Jaszczurki są mięsożerne: obok poideł stoją klatki pełne dużych gryzoni, którymi Wędrowcy od czasu do czasu karmią swoje zwierzęta.`
	"SP-548" `	Na targowiskach pod gołym niebem można kupić wiele różnych produktów, w tym dziesiątki różnych orzechów i jagód. Poza gryzoniami, którymi karmione są jaszczurki, oraz kilkoma gatunkami ryb, Wędrowcy najwyraźniej nie hodują zwierząt na pożywienie.`
	"SP-549" `Ten port kosmiczny jest równie zatłoczony i chaotyczny, jak każdy inny duży ośrodek handlu ludźmi, a dodatkowym utrudnieniem jest to, że wielu Wędrowców lata z budynku do budynku zamiast chodzić. Większość budynków ma balkony na każdym poziomie, co pozwala odwiedzającym wejść zarówno z powietrza, jak i z ulicy.`
	"SP-550" `	Lądowiska dla statków kosmicznych znajdują się daleko poza miastem, a statki lądują i startują po ściśle kontrolowanych wektorach, prawdopodobnie po to, by uniknąć kolizji w powietrzu między statkami a Wędrowcami, którzy lecą na własnych skrzydłach.`
	"SP-551" `Jedynym miejscem zamieszkania na tym księżycu jest stacja badawcza Wędrowców zawieszona na metalowych pylonach wysoko nad lodową powierzchnią oceanu. Grawitacja jest tu na tyle niska, że mimo rzadkiej atmosfery, Wędrowcy pracujący na stacji mogą przelatywać nad oceanem o własnych siłach, w specjalnych aparatach oddechowych. Naukowcy dysponują również flotą okrętów podwodnych, wystarczająco wytrzymałych, by przebijać się przez przesuwający się lód i podróżować głęboko pod powierzchnię oceanu.`
	"SP-552" `Tratwa z alg, która podtrzymuje kosmodrom, ma prawdopodobnie co najmniej kilkanaście metrów grubości, ale jest na tyle elastyczna, że ugina się pod wpływem fal oceanicznych przepływających pod nią, powodując, że poszczególne budynki unoszą się lub lekko przechylają względem sąsiednich. Efekt jest subtelny, ale niepokojący, a podczas eksploracji wyspy nie sposób się nie potykać, jakby się upił.`
	"SP-553" `Kosmiczny port znajduje się w leśnej wiosce niedaleko bieguna północnego planety. Lądowiska to masywne kamienne monolity ułożone na ziemi na pobliskiej polanie. Jednak poza kilkoma dużymi magazynami na poziomie gruntu, sama wioska składa się w całości z domków na drzewach. W boki drzew wbudowano kilka mechanicznych wind, które transportują ładunki do koron drzew, gdzie mieszkają Wędrowcy, ale sami Wędrowcy zdają się preferować latanie między domkami zamiast korzystania z wind.`
	"SP-554" `Wioska kosmoportu to najwyraźniej nie tylko zakład przetwórstwa roślin leczniczych, ale także swego rodzaju szpital. Wioska została zaprojektowana tak, aby umożliwić swobodny ruch pieszy i przelot między budynkami, a mieszkają tu tysiące Wędrowców, z których wielu wygląda na chorych lub starszych. Główne ulice wioski są obsadzone pnączami z kwiatami w najróżniejszych kolorach, a windy mechaniczne pozwalają nawet najsłabszym Wędrowcom dostać się na wyższe tarasy i balkony.`
	"SP-555" `Wszyscy Pugowie wydają się być zajęci różnymi zadaniami, z których żadne nie wydaje ci się sensowne: biegają od budynku do budynku na swoich długich, chudych nogach; grają w grę z kolorowymi kamieniami na sześciokątnym stole; tworzą coś, co wydaje się być wspólnym dziełem sztuki holograficznej.`
	"SP-556" `	Żaden z nich do ciebie nie przemawia, ale pracownik kosmoportu przez chwilę grzebie w szafie i znajduje urządzenie konwersyjne, które pozwala na napełnianie zbiorników paliwa za pomocą ich dyszy paliwowej.`
	"SP-557" `To mógłby być port kosmiczny na dowolnym ludzkim świecie rolniczym, z tą różnicą, że rolnicy sprzedający swoje towary mają skrzydła i dzioby, a wozy wiozące produkty na targ ciągnione są przez potężne jaszczury zamiast koni. W kilku warsztatach naprawczych na obrzeżach miasta technicy Wędrowców pracują nad potężnymi robotami-kombajnami. Roboty mają cztery nogi do chodzenia i dziesiątki zręcznych ramion manipulacyjnych do zbierania plonów, a każde ramię ma kamerę.`
	"SP-558" `Zdecydowana większość statków lądujących i startujących z tego portu to bezzałogowe drony Wanderer, używane do wydobywania minerałów z asteroid. Drony są wystarczająco zwrotne, aby uniknąć kolizji z nielicznymi statkami, które lądują sterowane ręcznie.`
	"SP-559" `	Sam port to mała wioska otoczona strzelistymi rafineriami. W przeciwieństwie do innych budynków Wanderera, rafinerie to brzydkie, brutalne budynki z betonu, zwietrzałego.`
	"SP-560" `Kosmoporto to ogromna stocznia, w której naprawia się nieliczne okręty wojenne Wędrowców, a także produkuje się nowe jednostki i broń. W hangarach zaparkowane są dziesiątki statków ze śladami bitew, co stanowi jaskrawy kontrast w porównaniu z portami w spokojniejszych regionach terytorium Wędrowców.`
	"SP-561" `Plastik i inne rafinowane produkty naftowe są równie niezbędne dla technologii Wędrowców, jak dla ludzi, ale oczywiste jest, że osoby odpowiedzialne za ich pozyskiwanie nie cieszą się wysokim szacunkiem. Załogi statków, które odwiedzają planetę, zdają się chcieć jak najmniej kontaktować z miejscową ludnością. Nie wydaje się to jednak powstrzymywać frachtowców Wędrowców przed zakupem dużych dostaw plastiku, co niewątpliwie przyniesie znaczny zysk w innych częściach kosmosu Wędrowców.`
	"SP-562" `W porcie kosmicznym przebywa bardzo niewiele dzieci Wędrowców. Większość mieszkańców wciąż mieszka wysoko nad ziemią, w tradycyjnych domkach Wędrowców na drzewach, ale ta część wioski jest przyćmiona przez niedawno wybudowane fabryki i magazyny zaopatrzenia wojennego. Stały strumień frachtowców dostarcza nowy sprzęt i surowce do fabryk.`
	"SP-563" `Prawie wszystkie operacje w tutejszych fabrykach są zautomatyzowane, a atmosfera na zewnątrz jest zbyt rzadka, by nawet Wędrowcy mogli oddychać. Pracownicy mieszkają w apartamentach sypialnych, otoczonych pierścieniem wokół dużej centralnej kopuły. Wewnątrz kopuły, chronionej przed żywiołami, znajduje się park, którego ogrody oferują wszystko, od strzelistych drzew iglastych po pola dzikich kwiatów; niezbędne miejsce schronienia i odpoczynku dla Wędrowców, którzy muszą spędzać resztę czasu na obsłudze maszyn w ponurym otoczeniu kosmoportu.`
	"SP-564" `Łatwo odróżnić miejscowych robotników od przyjezdnych, ponieważ miejscowi owijają skrzydła cienkimi, białymi płachtami materiału, zamiast pozostawiać je gołe: niezbędna ochrona dla każdego Wędrowca, który zdecyduje się wylecieć poza ochronny cień kosmoportu. Wiele budynków znajduje się głęboko pod ziemią, gdzie otaczające podłoże skalne jest chłodniejsze niż gorący piasek na powierzchni.`
	"SP-565" `Niewiele przemysłu na Vibrant Water odbywa się na lądzie. Kosmoport jest zbudowany na wysokim klifie z widokiem na morze, często odwiedzanym przez barki przewożące towary z pływających fabryk i rafinerii, położonych pośród farm alg. Wokół portu znajdują się pola turbin wiatrowych, rozmieszczonych tak, aby łapać morską bryzę.`
	"SP-566" `Kosmoporto to ogromna kopuła, zbudowana z tego samego wytrzymałego i półorganicznego materiału, co kadłuby statków Remnantów. Otwór na jednym końcu kopuły umożliwia statkom wlatywanie i wylatywanie. Wewnątrz powietrze jest wciąż zimne, ale przynajmniej jesteś chroniony przed gwałtownymi wiatrami, które przetaczają się przez resztę powierzchni planety. Niektórzy mieszkańcy, przyzwyczajeni do zimna, chodzą w koszulach z krótkim rękawem, jakby to był ciepły, letni dzień.`
	"SP-567" `Kosmiczny port jest tak nasycony holograficznymi wyświetlaczami o wysokiej wierności, że czasami trudno odróżnić, gdzie kończy się rzeczywistość wirtualna, a zaczyna rzeczywistość fizyczna; coś, co wygląda jak papierowy plakat na ścianie, nagle zmienia się co minutę w inny obraz, a manekiny w domach towarowych śledzą cię wzrokiem. Czujesz się jak uwięziony w czyjejś wizji przyszłości wspomaganej lekami.`
	"SP-568" `Ten kosmodrom to zbiór rozpadających się drewnianych budynków i ubitych lądowisk. Wozy wypełnione po brzegi produktami rolnymi i workami ze zbożem nie wyglądałyby dziwnie w wielu ludzkich portach, ale ciągną je gigantyczne jaszczury zamiast koni czy wołów. Nie ma tu ludzi, a większość Hai patrzy na ciebie z podejrzliwością i niechęcią.`
	"SP-569" `Kosmiczny port jest częścią miasta zbudowanego na jednym ze zboczy dużej góry, z lądowiskami i urządzeniami kosmolotującymi w pobliżu szczytu. Saryds, Arachi i Kimek swobodnie się tu spotykają i rozmawiają z pomocą tłumaczy lub urządzeń tłumaczeniowych, przechadzając się po stromych ulicach miasta.`
	"SP-570" `Wioska kosmiczna zbudowana jest na wulkanicznym wyżynie, gdzie mieszkańcy nie muszą się martwić, że ich domy znikną z dnia na dzień w jednym z wapiennych zapadlisk, które usiane są tropikami tej planety. Zamiast drzew, wioska pełna jest kratownicowych łuków i iglic; na kratownicach rosną winorośle, a na pnączach mech, podlewany mgłą, która co wieczór unosi się z lasu deszczowego.`
	"SP-571" `Kosmiczny port jest ewidentnie dziełem architekta, który znał architekturę kosmitów równie dobrze, jak ludzi. Zamiast prostych kątów, ma wiele zakrzywionych ścian i kopuł. Lądowiska wystają z budynku na różnej wysokości. Niektóre z nich zostały zaprojektowane z rurami dokującymi specjalnie dla gości Quarg, a sufity są niezwykle wysokie, aby pomieścić Quargów, z których kilku przechadza się tu i spotyka z ludźmi.`
	"SP-572" `Kosmoporto znajduje się na wyspie niedaleko jednego z biegunów planety, gdzie panuje niska temperatura i można gromadzić lód morski, aby zapełnić magazyny, w których ryby są przechowywane w niskiej temperaturze do czasu wysłania poza planetę. Nawet gdy większość ryb jest przechowywana w lodzie, zapach jest wciąż przytłaczający, z wyjątkiem rzadkich momentów, gdy wiatr się wzmaga i ustępuje miejsca zapachowi świeżego, słonego powietrza.`
	"SP-573" `Tutejszy port kosmiczny jest duży, ale spartański, wyposażony jako punkt pośredni dla konwojów i okrętów wojennych przemieszczających się między liniami frontu wojny a głębinami Splątanego Całunu.`
	"SP-574" `Kosmoporto znajduje się w jednym z głównych miast i jest zbudowany częściowo na lądzie, a częściowo na pirsach, które sięgają do portu, dzięki czemu ładunki można dostarczać do portu ciężarówkami lub barkami. Oprócz lądowisk dla statków kosmicznych, znajduje się tam nawet kilka pasów startowych dla samolotów.`
	"SP-575" `	W rejonie nabrzeża, z niewielkiej grupy drewnianych chat, sprzedawane są świeżo ugotowane ryby i sushi. Dalej w głąb lądu, pod ogromnymi namiotami, które pełnią funkcję magazynów, składowane są skrzynie z ładunkiem. Między portem a miastem panuje ciągły przepływ ludzi i ładunków.`
	"SP-576" `Kosmiczny port zbudowany jest na dużym, skalnym występie, z jasnoniebieskimi lodowcami spływającymi z obu stron do jeziora poniżej. Widok jest oszałamiający, a tym bardziej atrakcyjny, że można go oglądać zza szklanych okien, w cieple kosmoportu, a nie w lodowatym powietrzu na zewnątrz. Nad tobą, w różnych kierunkach, po niebie pędzi kilka warstw chmur.`
	"SP-577" `	Wyblakłe plakaty na ścianach radzą kupić nieruchomość zimą, zanim ceny gwałtownie wzrosną. Przedstawiają dzieci bawiące się w bujnej zieleni, a ich dziadkowie stoją obok, cicho zadowoleni z trafności swojej inwestycji.`
	"SP-578" `Ta stacja jest stara, a niektóre jej części są brudne i wymagają naprawy, ale przynajmniej konstrukcyjnie jest solidna, a pracownicy wydają się być optymistycznie nastawieni i energiczni. W stołówce panuje hałas, a warsztat naprawczy chętnie zajmuje się statkami kosmicznymi, aby odpocząć od nudy naprawiania dronów-kombajnów, które zanurzają się w atmosferze planety, aby dostarczyć zbiorniki ciśnieniowe wypełnione wodorem.`
	"SP-579" `Zadbaj o to, aby przed opuszczeniem statku założyć respirator.`
	"SP-580" `	Tutejszy port kosmiczny jest duży i ruchliwy, położony na platformie zawieszonej na słupach nad jedną z równikowych dżungli. Z powodu gęstej atmosfery, większość transportu odbywa się drogą powietrzną, a na normalny gwar panujący w porcie kosmicznym nakłada się niemal nieustanny warkot silników samolotów i sterowców. Kilka dużych grup turystów przemieszcza się tam i z powrotem, i choć niektórzy patrzą na ciebie z zaskoczeniem, większość nie zwraca na ciebie uwagi ani na twój statek, już skupiona na nadchodzącej wycieczce lub ekspedycji.`
	"SP-581" `Aby stworzyć port kosmiczny dla Zenith, kilka wieków temu pewien przedsiębiorczy korsarz użył mieszanki materiałów wybuchowych i ciężkiego sprzętu, aby przesunąć szczyt jednej z najwyższych gór w dół, do sąsiednich dolin, tworząc wysoki płaskowyż, który (zazwyczaj) znajduje się ponad linią mgły. Są tam lądowiska zarówno dla statków kosmicznych takich jak twój, jak i dla sterowców, które przewożą ładunki do i z osiedli w innych częściach planety. Port jest jednak prawie pusty; widać wyraźnie, że nie robią tu zbyt wielu interesów.`
	"SP-582" `	Nieco dalej znajduje się "Nowy Port", strzelista budowla z robotami do transportu ładunków i dużymi hangarami na droższe statki. Tymczasem podobno trwają prace nad rozbudową Nowego Portu. Aż trudno się oprzeć wrażeniu, że nowa rozbudowa będzie miała nazwę.`
	"SP-583" `Obskurny kosmodrom w New Bostonie jest tak podstawowy, jak to tylko możliwe. Wiele betonowych lądowisk jest pochylonych i nierównych, bo zapadły się w błotnistą ziemię od momentu ich wylania, i trzeba na nich uważać, lądując.`
	"SP-584" `Vi stworzyli prowizoryczne strefy lądowania i placówki, takie jak ta, dla grupy wojowników, których rozmieścili na Księżycu. Chociaż ich liczebność nie przekracza liczebności małej wioski, ci, którzy są obecni, dokonali wiele podczas pobytu na powierzchni, podczas gdy floty ich bronią.`
	"SP-585" `Kosmoporto to przestronny zespół dokujący osłonięty szerokimi, przypominającymi pancerz konstrukcjami, które niczym płatki ułożone są wokół dolnych pokładów. Został zaprojektowany tak, by prezentować się imponująco i zachował ten lśniący wygląd i świeżo naoliwiony zapach świeżo wybudowanej konstrukcji, choć oferuje jedynie podstawowe udogodnienia i usługi.`
	"SP-586" `Port kosmiczny Kryjówka Blizny to ogromny hangar wykopany w jądrze asteroidy, dostępny jedynie przez pojedyncze drzwi przeciwpancerne na suficie. Sądząc po rozmiarze hangaru, można by przypuszczać, że około jedna trzecia całej asteroidy została wydrążona tylko na potrzeby portu kosmicznego.`
	"SP-587" `Kosmoporto to przestronny zespół dokujący osłonięty szerokimi, przypominającymi pancerz konstrukcjami, które niczym płatki ułożone są wokół dolnych pokładów. Został zaprojektowany tak, by wyglądać imponująco i nadal ma ten lśniący wygląd i świeżo naoliwiony zapach świeżo wybitej konstrukcji, choć oferuje jedynie podstawowe udogodnienia i usługi.`
	"SP-588" `Kosmoporto to w zasadzie obiekt wojskowy. Mundurowi członkowie załogi o różnym stopniu zaawansowania krążą tam i z powrotem, nie zwracając na nikogo uwagi. Oferta gastronomiczna jest różnorodna, ale wszystkie charakteryzują się tym, że typowa dla kuchni wojskowej jest solidność i masa ponad smak. Niewiele jest sklepów i innych punktów usługowych dla cywilów.`
	"SP-589" `Kosmoporto to w zasadzie obiekt wojskowy. Umundurowani członkowie załogi różnego szczebla spieszą się tam i z powrotem, nie zwracając na ciebie uwagi. Oferta gastronomiczna jest różnorodna, ale wszystkie charakteryzują się tym, że typowo wojskową kuchnią stawia się na solidność i masę ponad smak. Poza punktami zaopatrzenia, jest tu niewiele sklepów i innych usług dla cywilów, a bardzo ruchliwa jest sekcja poświęcona grupom myśliwskim, które wydobywają tu minerały z asteroid, aby zapewnić zaopatrzenie dla punktów zaopatrzenia w podstawowe surowce do produkcji.`
	"SP-590" `Laboratorium Remnant dziwnie dobrze komponuje się z resztą otoczenia, przypominając kolorystyką i designem okoliczne budowle Budowniczych. Kosmiczny port składa się jedynie z płaskiego pasa regolitu w pobliżu osady, pospiesznie oczyszczonego z gruzu pokrywającego większość terenu.`
	"SP-591" `Laboratorium Remnant dziwnie dobrze komponuje się z resztą otoczenia, przypominając kolorystyką i designem okoliczne budowle Budowniczych. Kosmiczny port to zaledwie płaski pas regolitu w pobliżu osady, pospiesznie oczyszczony z gruzu pokrywającego większość terenu.`
	"SP-592" `Chociaż wyposażenie jest tu skromne, kawiarnia Remnant może pochwalić się dozownikiem jedzenia dostępnym o każdej porze, a także hipnotyzującym widokiem na chmury na zewnątrz. Od czasu do czasu przed oknem przelatuje duszek pustki, ku uciesze wszystkich.`
	"SP-593" `Pozostali utworzyli w tej części stacji w pełni samodzielną bazę operacyjną. Niezależny system podtrzymywania życia, własny system zasilania i sterowanie podłączone do reszty stacji zajmują znaczną część przestrzeni, a resztę zajmuje laboratorium badawcze i dodatkowy sprzęt. Prymitywna stołówka, łącza komunikacyjne, podstawowy sprzęt naprawczy i sypialnie dopełniają wyposażenie tego obozu badawczego.`
	"SP-594" `Gdzie głębiej w chmury, staje się oczywiste, że cała planeta wydaje się być mieszaniną gazów, aerozoli i zawieszonych cząstek. Pomimo tego, a może właśnie dlatego, duszki pustki zdają się rozwijać w jej głębinach, gdzie można je zobaczyć tańczące wśród prądów energii przypominających burze jonowe.`
	"SP-595" `Tę niewielką osadę zamieszkuje mniej więcej równa liczba osadników z plemienia Korath i Wędrowców. Ponieważ większość z nich nie posługuje się językami drugiej grupy, obie grupy nie mieszają się ze sobą zbytnio i komunikują się głównie za pomocą gestów i rysunków. To niewiele, ale przynajmniej początek wzajemnego uczenia się obu gatunków.`
	"SP-596" `Wydaje się, że Nieskrępowani czują się jak u siebie w domkach na drzewach, które pozostawili po sobie Wędrowcy, a młodzi Nieskrępowani, którzy tu mieszkają, wspinają się po pniach drzew i skaczą z drzewa na drzewo z beztroską swobodą, ciesząc się nowym światem, który zdobyli, i prześcigając się nawzajem w swoich zuchwałych eskapadach.`
	"SP-597" `Nieskrępowani najwyraźniej nie wiedzą, co sądzić o niedawno schwytanej stacji badawczej Wędrowców. Zwierzęta, które kiedyś brały udział w różnych eksperymentach, teraz błąkają się swobodnie, a Nieskrępowani jedynie sporadycznie starają się zapewnić im pożywienie. Co jakiś czas któryś z nich, wiedziony czystym głodem, próbuje włamać się do jednej ze skrzyń z wojskowymi racjami żywnościowymi, które Nieskrępowani zgromadzili w cieniu w pobliżu głównego lądowiska.`
	"SP-598" `Nieskrępowani używają kilku posiadanych napędów skokowych, aby przetransportować coraz więcej swoich ludzi do przestrzeni Wędrowców. Kiedy każda fala statków dociera do kosmoportu, technicy ostrożnie usuwają napędy skokowe ze wszystkich, z wyjątkiem kilku. Kilka dobrze strzeżonych statków zdolnych do skoków zabiera te zapasowe napędy z powrotem do przestrzeni Nieskrępowanych, gdzie służą do transportu kolejnych statków i ludzi.`
	"SP-599" `Kosmiczny port znajduje się w leśnej wiosce niedaleko bieguna północnego planety. Lądowiska to masywne kamienne monolity ułożone na ziemi na pobliskiej polanie. Poza kilkoma dużymi magazynami na poziomie gruntu, sama wioska składa się w całości z domków na drzewach. Chociaż bardzo różnią się one od architektury Hai, Nieskrępowani zdają się czuć w nich jak u siebie i nie zbudowali jeszcze wielu własnych konstrukcji.`
	"SP-600" `Duża liczba osadników z Nieskrępowanych już tu przybyła i rozpoczęła budowę wioski-portu kosmicznego, wraz z targowiskami, tawernami i koszarami wojskowymi. Dla Nieskrępowanych, którzy całe życie spędzili na planetach, gdzie lokalna ekologia jest w ruinie, ta planeta musi wydawać się rajem.`
	"SP-601" `Tratwa z alg, która podtrzymuje port kosmiczny, ma prawdopodobnie co najmniej kilkanaście metrów grubości, ale jest na tyle elastyczna, że ugina się pod wpływem fal oceanicznych przepływających pod nią, powodując, że poszczególne budynki unoszą się lub lekko przechylają względem sąsiednich. Teraz, gdy ten świat został opanowany przez Nieskrępowanych, prawie wszystkie budynki stoją puste; wygląda na to, że Hai nie przepadają za pomysłem zamieszkiwania wodnego świata, więc wykorzystują go głównie jako bazę wojskową.`
	"SP-602" `Wędrowcy wydrążyli hangary i jaskinie w miękkich piaskowcowych ścianach tego kanionu i rozpoczęli budowę bazy wojskowej, w której będą mogli przechowywać zapasy i naprawiać swoje statki, jednocześnie próbując zdecydować, jak najlepiej poradzić sobie z nowymi wyzwaniami, które staną przed nimi w przestrzeni Korath.`
	"SP-603" `	Co ciekawe, znaleźli też wystarczająco dużo czasu, aby założyć duży ogród na tarasie u podnóża kanionu, gdzie eksperymentują, aby dowiedzieć się, które gatunki roślin najlepiej będą rosły w tym suchym środowisku. Dążenie Wędrowca do zrozumienia i przekształcenia lokalnej ekologii jest rzeczywiście silne.`
	"SP-604" `Ta dziwna osada została zbudowana w połowie przez Wędrowców, a w połowie przez drony Mereti. Układ ulic jest kompletnie chaotyczny, a wszędzie posadzono rzędy drzew i krzewów: niektóre w szklarniach, a inne na świeżym powietrzu, gdzie rosną bardziej odporne gatunki. Osada znajduje się blisko równika, ale wciąż nie jest szczególnie ciepło.`
	"SP-605" `Kosmoporto to odrębna budowla, oddzielona od większych podziemnych osiedli. Posiada zarówno hangar, jak i dostęp do wentylacji na powierzchni, z potężnym procesorem powietrza, który stanowi główne źródło powietrza do oddychania dla ludności. To kiedyś pozwalało grupom piratów kontrolować miasto, pomimo znacznej przewagi liczebnej nad tymi, którymi władali. Nieużywany ring bojowy, puste wierzchowce na trofea bojowe i zakrwawione kolce, które niegdyś trzymały ofiary piratów, wciąż są elementami wbudowanymi w konstrukcję. Gruby tunel dostępowy z dodatkowymi korytarzami i otworami wentylacyjnymi prowadzi w dół z kosmoportu do głównej osady. Inwazja wciąż powoduje znaczne zniszczenia, ale mieszkańcy powoli je sprzątają.`
